## Propuesta original

Mi nombre es Patricia Weissmann, trabajo en la UNMDP como docente del Depto de Ciencias de la Educación de la Facultad de Humanidades y como investigadora del Centro de Investigaciones Multidisciplinarias en Educación (CIMED). Dirijo un proyecto denominado "Formas alternativas de educación en el siglo XXI". Este año vamos a publicar un libro y nos gustaría invitarlos a participar. Si les interesa, tendrían que enviarme lo antes posible el capítulo sobre  UALALA. No buscamos un artículo académico sino un relato experiencial, que incluya la historia de cómo y por qué se constituyó el espacio educativo, su fundamentación, actividades, testimonios, producciones y lo que ustedes quieran.

## Detalles técnicos

* Extensión máxima: 3000 - 5000 palabras (7 - 11 paginas)
* Fecha de entrega: 15 de Julio
* Formato de citas: APA (http://normasapa.com/citas/)

## Texto del artículo

> Propongo que vayamos escribiendo secciones separadas y mas adelante vemos como ordenarlas y darles cohesión.

### Contextualizando un poco

Una breve puesta en contexto para un lector que no solo no conoce Tandil, sino tampoco Argentina. Estaria bien dar cuenta de las caracteristicas geográfias, el perfil conversador de los lugareños, el contexto urbano, la inexistencia de otras iniciaticas de Ed Alt en el 2013. Esto como forma de perfilar a Ualala por fuera de las experiencias de ecoaldeas.


### El desencanto con la propuesta escolar

Experiencias personales de quienes iniciaron Ualala que dan sentido a la idea de no escolarizar a sus hijos. No quedarse en argumentos políticos, hacerlo vívido.


### Desescolarizar en tribu

Acerca de la decisión de hacer un proceso colectivo, rechazando el "salvate solo" y llevando la crianza por fuera del modelo convencional de la propiedad privada.

Aca también podria esbozarse el perfil de las personas que participan del proyecto (perfil crítico no solo sobre la educación, sino sobre el trabajo, la salud, la alimentación, gente de clase media-baja, cuentapropistas, la mayoria con estudios medios completos y habiendo incursionado en la universidad...)


### Estudio e intuición

Sobre el proceso de dar forma a la propuesta pedadogica del proyecto, contar como llevamos a cabo el estudio de ciertas corrientas pedagógicas alternativas y como fue decantando hacia un modelo cercano a la educación libre. 

Dar cuenta que no se opto por un modelo pre-armada, que se referencian ideas y aportes de corrientes diversas.

Dar cuenta del proceso de autoformación, de la ausencia de saberes o figuras expertas. ¿De esa horizontalidad en la formacion nace la idea de que todos sean facilitadores?

Relacion con jardines rodantes.


### Práctica, evolucion y actualidad 

Descripcion de como funcionaba en la practica el proyecto al comienzo (itinerante, espotaneo, juego libre, uso de espacios publicos, etc).

Dar cuenta del rol de los adultos.

Sobre la evolucion, algo asi?:

* primero todxs eran facilitadores, se armaban las parejas pedagogicas en funcion de la posibilidad, los lugares iban rotando por disponibilidad. ¿cantidad de encuentros? ¿duracion?
* luego se fijaron lugares (casas) x dia, se acordo un esquema claro de rotacion de facilitadores
* luego nace la idea de tener un espacio propio (explicar por que)

 
### Identidad, visibilidad e impacto social

Se nombra el proyecto. Se asume un perfil político-pedagogico claro, los 6 pilares.

Difusion en medios locales (contar miedos previos)

Actividades publicas: EPEP, conversatorios


### Autogestión como forma de organización

Las transoormaciones que implico comenzar a sostener un espacio propio

La forma de participar de los adultos, la division de tareas en comisiones.

El autofinanciamiento y el rechazo al arancelamiento.


### Somos parte de un tejido que crece

Dar cuenta de la relacion con otros proyectos de Ed Alt. Como se ha beneficiado Ualala de esos intercambios y como aporta Ualala a otras iniciativas.

El rol de los EPEPs, la importancia de no quedarse solos.


### El futuro y los nuevos desafios

El crecimiento en numero de participanes, la necesidad de un espacio físico mas grande. Mas actividad.

Lxs peques siguen creciendo. El desafio de ir mas alla del juego libre. 

Ualala como comunidad multigeneracional de aprendizajes diversos no solo orientada a las necesidades de lxs peques sino también de lxs adultxs.