## Propuesta original

Mi nombre es Patricia Weissmann, trabajo en la UNMDP como docente del Depto de Ciencias de la Educación de la Facultad de Humanidades y como investigadora del Centro de Investigaciones Multidisciplinarias en Educación (CIMED). Dirijo un proyecto denominado "Formas alternativas de educación en el siglo XXI". Este año vamos a publicar un libro y nos gustaría invitarlos a participar. Si les interesa, tendrían que enviarme lo antes posible el capítulo sobre  UALALA. No buscamos un artículo académico sino un relato experiencial, que incluya la historia de cómo y por qué se constituyó el espacio educativo, su fundamentación, actividades, testimonios, producciones y lo que ustedes quieran.

## Detalles técnicos

* Extensión máxima: 3000 - 5000 palabras (7 - 11 paginas)
* Fecha de entrega: 15 de Julio
* Formato de citas: APA (http://normasapa.com/citas/)

## Texto del artículo

...