# La tribu Ualala

//Lo primero fue la queja y la convicción de que el sistema educativo está en crisis. Luego vino la mater/paternidad y con ello, la incertidumbre que genera la proyección a ese momento del ingreso escolar… Pasaron ahí dos cosas: por un lado, la película “La Educación Prohibida”,  que salió por esa época y abrió un campo de posibilidades al momento desconocidas. Por otro, conocimos (por una de esas causalidades) a una pareja de Chascomús que pasaban por Tandil con la intención de acercarse a espacios construidos naturalmente. Estaban viajando con su hija al sur, recorriendo experiencias de educación alternativa, investigando con la intención de armar algo en su ciudad. Tenían decidido desescolarizar, así que la charla terminó derivando en estos temas. Cuando volvieron de su vuelta, volvieron a pasar, esta vez de visita. Nos contaron sobre los diferentes espacios visitados y las entrevistas que pudieron hacer a quienes fueron encontrando… Nos impulsaron fuertemente a activar, a hacer algo diferente, acorde a lo que creemos que debería ser  un espacio educativo.// __**(ES NECESARIO ESTE PÁRRAFO... CADA FLIA TIENE SU PREHISTORIA DE CÓMO DETONÓ LA NECESIDAD, DESEO, DE UN EXPERIENCIA ALTENATIVA... EMPEZARÍA YA CONFORMADO EL GRUPO, ME PARECE MEJOR)**__

Decidimos entonces comenzar a gestar un proyecto alternativo. Nos dimos cuenta enseguida, charlando con amigxs y gente cercana, que al hablar de “lo alternativo”, los caminos se abren y hay muchas formas de posicionarse frente a lo que se critica. Unos pocos fuimos los que nos reunimos por primera vez, en julio de 2013, para comenzar a darle forma a algo concreto y, aun siendo apenas seis, encontramos allí mismo nuestras divergencias. Luego de algunas reuniones (y la separación de parte del grupo) esbozamos las primeras líneas que serían la suerte de manifiesto sobre la que se iría dibujando la experiencia. Con estas bases fundamentales, presentamos en noviembre la propuesta a amigxs y conocidxs que, con hijxs de la misma edad (el más grande en ese momento tenía casi 2 años), quisieran y pudieran sumarse. Lo importante siempre fue la partipación de la familia. Y sin saberlo, en esas bases ya había un camino hacia la pedagogía libre que más tarde elegiríamos, pero aún nos faltaban herramientas para poder definirnos claramente.

Se sumaron varias familias y comenzamos reuniéndonos semanalmente, en espacios públicos o casas particulares. Empezamos a estudiar las diferentes pedagogías alternativas a fin de encontrar todo aquello que pudiera adecuarse a lo que como colectivo deseábamos. Nos dividíamos para buscar materiales, hacer punteos, tomar notas… y luego en asamblea presentábamos lo investigado y lo debatíamos. Hubo cosas que dejamos de lado en ese mismo momento, que sabíamos que no queríamos y cosas que fuimos tomando para comenzar a definirnos. No teníamos un nombre y nada con que nombrarnos. Éramos simplemente un grupo de personas con “un sueño compartido”. Así lo entendimos en principio.

Por aquel entonces, a principios de 2014, la propia experiencia nos llevó a armar momentos de encuentro para lxs niñxs, por fuera (y a la par) de las reuniones de adultxs. Nos organizábamos según horarios disponibles y posibilidades personales para garantizar un espacio de juego libre para lxs peques. Se armaron entonces dos encuentros semanales. Uno de asamblea, en donde participábamos todxs y otro para lxs chicxs. Lxs adultxs, de a dos, cubríamos el rol de facilitadorxs. Rotábamos cada semana y todxs ocupábamos ese lugar. No había días fijos, excepto para la asamblea. La verdad es que era bastante caótica esta forma de organizarse y restaba tiempo para hablar de otros temas, pero no lo vimos hasta más adelante en que la propia experiencia y el crecimiento de esta, nos fue llevando a organizarnos de otra manera y ordenar mejor los tiempos.

En Abril de aquel año se organizó el primer Encuentro Provincial de Escuelas Posibles (EPEP) y viajamos a Chascomús para participar. Fue muy intenso, principalmente porque nos dió un gran empuje y nos animó a contarnos y nombrarnos como experiencia. Hasta el momento no lo hacíamos. Un poco por los temores sobre lo que pudiera pasar frente a esa idea de desescolarizar y por otro, porque no habíamos dimensionado aún lo que estábamos encarando. El encuentro con otros tantos grupos, escuchar las experiencias de colectivos con años de existencia y poder contarnos y escucharnos a nosotrxs mismxs, nos fortaleció, permitió crear redes y entender que no estábamos solxs. Que somos muchxs lx que estamos pulsando el cambio.** (DESDE DISTINTAS PERSPECTIVAS DE QUÉ ES EL CAMBIO???)**

Aquel encuentro nos propuso repensarnos y animarnos a contarnos. Significó ser más claros en lo que se pretendía transmitir y entender mejor nosotrxs también los horizontes que se querían alcanzar. Se sumaban familias y era importante tener en claro y poner en palabras cosas que tenían que ver con lo transitado, con lo elegido y que eran sobre las que se iba elaborando el proyecto. Se fueron familias también en ese proceso. Es algo que ha sido parte de Ualala desde sus comienzos: el movimiento grupal, la llegada e ida de sus integrantes. La verdad es que se tardó en armar un núcleo fuerte de trabajo. Implicó algunos desánimos en el camino. Reuniones canceladas y otros infortunios han sido también parte de nuestra historia. Es parte del proceso de darle forma a algo colectivo, donde la organización va más allá de la intención, y en un espacio donde la necesidad de compromisos se acrecentaba a medida que avanzábamos. 

Nos empezamos a nombrar como “Experiencia Educativa Integral de Tandil”. En la ciudad poco a poco se empezó a saber de la existencia del colectivo. Un poco por el “boca a boca”, otro poco por algunas entrevistas que nos hicieron para diferentes medios y también por habernos incluído en el mapeo de Reevo al cual nos sumamos una vez definidos los criterios. Armamos una casilla de mails y allí empezamos a recibir consultas y mails de interesadxs en sumarse al grupo. 

En noviembre de ese año viajamos a La Plata y participamos del 2do. EPEP. Nos encontramos con algunas experiencias que habíamos conocido en el primer encuentro y  conocimos nuevas. Si bien fue diferente del anterior desde lo vivencial, fue fructífero el intercambio y volvimos con ideas para enriquecer el proyecto y nuevos desafíos sobre los que pensar. Desde ese momento, empezamos a elaborar lo que sería el 3er. EPEP.

Fue un gran desafío tomar la posta de, de la mano de Reevo, organizar el 3º Encuentro Provincial de Escuelas Posibles en Tandil. Teníamos un recorrido relativamente corto como experiencia y era necesario un gran esfuerzo, muchas manos y  muchas voluntades para llevar adelante un evento de esa magnitud. Sin embargo, todo fluyó mágicamente y el encuentro, con campamento y fogón incluido, con las sierras como telón de fondo fue todo un éxito. Más de 200 personas confluyeron ese fin de semana del 21 y 22 de marzo de 2015 en el Campus Universitario.  **(A LA INNEGABLE MAGÍA DEL ENCUENTRO AGREGARÍA QUE FUE UN CRECIMIENTO ORGANIZATIVO, QUE ASUMIMOS UN REPONSABILIDAD IMPORTANTE COMO COLECTIVO Y NOS DIMOS CUENTA QUE PODÍAMOS COMO GRUPO... NOS FORTALECIÓ LA AUTESTIMA)**
 
Lxs participantes llegaron desde distintos puntos del país, algunxs con experiencias concretas, con el objetivo de intercambiar ideas y resolver necesidades dialogando con otros grupos educativos; otrxs, con la intención de exponer proyectos y herramientas que puedan servir de insumo a otras prácticas; algunxs más, con curiosidad y ganas de aportar al cambio. El encuentro permitió establecer conversaciones en torno a problemáticas comunes de las experiencias educativas alternativas como lo son la sustentabilidad, la relación con el Estado, los contenidos, los abordajes pedagógicos y la relación con la sociedad. 
Muchxs niñxs también participaron y encontraron en el predio, además de una amplia zona verde digna de ser explorara, espacios preparados especialmente para ellxs, con áreas de circo, plástica, música y lectura. 

Cada paso dado, cada muestra de crecimiento, se esbozó siempre también junto a una crisis y la baja de algunxs participantes; equilibrado por el fortalecimiento y la seguridad de este camino, sin duda alguna, complejo.

En 2015 se organizaron tres encuentros semanales de niñxs, con horarios fijos, con un esquema de rotación por tres casas diferentes, alternando con el uso de espacios públicos que forma parte de la pretención del colectivo sobre la organización. Consideramos de suma importancia el uso de otros lugares que no sean los familiares, entendiendo que el mundo es un gran espacio de aprendizajes. 
Estábamos mejor organizados, pero el tema de la formación seguía pendiente. A medida que pasaba el tiempo, surgían nuevas preguntas que daban cuentas de cuánto nos faltaba indagar en lo pedagógico, conocer otras experiencias sobre las que referenciarnos y definir a partir de ello los acuerdos para la práctica, para facilitar el encuentro de lxs peques.  Decidimos entonces organizar un Ciclo de Conversatorios sobre Educación Alternativa. 

Nos parecía importante convocar con un nombre, algo que fuera nuestra propia identidad. Pensamos y propusimos un montón de posibilidades, hasta que unx de lxs niñxs mencionó la tan buscada palabra. “¿Cómo quieren que nos llamemos?”, les preguntamos. Sin titubear, unx de ellxs dijo “UALALA” y la palabra nos resonó y sin tenerlo desde antes, en ese momento cobró sentidos propios del colectivo. Y lo que más gustó, fue la respuesta genuina de unx de lxs peques y no algo definido desde la adultez. Ualala.**( Y EL AGRADO DE LOS DEMXS NIÑXS QUE TAMBIÉN SE COPARON CON EL NOMBRE Y LO APROBARON)**
Entre los meses de junio y julio de 2015 organizamos entonces, nuevamente en conjunto con Reevo, 7 encuentros en la Facultad de Arte de la UNICEN. Abierta a la comunidad, fue una propuesta formativa gratuita y autogestiva. Cada conversatorio se propuso como un espacio de autoformación orientado a abordar una temática vinculada al aprendizaje, la crianza y la educación desde la óptica de una corriente pedagógica alternativa en cada encuentro.

Los conversatorios fueron un espacio colectivo para (re)pensar –a partir de algunos textos de distintas corrientes teóricas- los aportes y las prácticas concretas de los proyectos educativos formales y no formales. En el espacio confluyeron personas de todas las edades que por distintos motivos tenían una postura crítica de la educación formal y de la escuela como institución social. Además, los conversatorios fueron también un modo de dar a conocer nuestro proyecto a otrxs y sucedió que efectivamente a partir de los encuentros se sumaron nuevas familias.

Lo reflexionado a partir del Ciclo de Conversatorios, sumado a la propia experiencia, dieron cuentas de que no sería fácil sostener la alternancia de espacios y, que encima fueran nuestras propias casas restaba al proceso. Fue así que acordamos la búsqueda de un espacio propio, algo que estaba latente desde hacía tiempo pero que sólo entonces se vio como una necesidad. No tardó en llegar la primer Casa UALALA. Un pequeño departamento con patio delantero, donde haríamos pie para seguir creciendo. 
El nuevo espacio significó nuevos desafíos e implicó otra forma de organizarse. Surgió la idea de hacer un plenario, donde se crearon comisiones de trabajo y se fundaron principios y acuerdos claros del proyecto. 










































Transitar Ualala

La primera vez que entré en Ualala me sorprendí, no entendía mucho lo que pasaba…En esa secuencia que visualizaba un grupo de peques corría y gritaba por toda la casa, otrxs armaban un casita con telas y cajones con una de las facilitadoras, mientras otrxs más chiquitxs jugaban en el arenero. Y un poco con el tiempo, empecé a entender y a formar partes de esas dinámicas de juego libre que siempre se arman espontáneamente y en las que se mezclan las princesas, las espadas, las pinturas, la masa, los trapecios y una manada de lobitxs aulladores, entre otras muchas posibilidades.      
Es que en este espacio lxs peques pueden elegir día y día, libremente qué juego jugar y qué personaje quieren ser. Dos adultxs suelen ser lxs facilitadorxs de los encuentros, pero no necesariamente son quienes proponen las actividades, ni se trata de que  monopolicen el saber y la toma de decisiones. Los peques suelen hacer sus propios planes en pos de lo que les gusta y las actividades que más disfrutan. Tanto lxs facilitadorxs como el resto de lxs adultxs nos mantenemos atentxs a lo que sucede, pero desde un lugar de no intervención directa. Buscamos que los peques puedan reunir sus propios recursos y poner en práctica sus propias estrategias para resolver los conflictos y las dificultades que se les presentan. De este modo se promueve la autonomía, la resolución colectiva de problemas y la autorregulación del grupo.
En Ualala privilegiamos ante todo la libertad, la diversidad de todxs lxs  integrantes y los tiempos propios de crecimiento; confiamos en que la curiosidad y las inquietudes de cada unx guiarán un proceso de aprendizaje autónomo y libre. 

Los principios
En Ualala nos definimos como una experiencia educativa:  

Integral: en tanto proponemos que los procesos de aprendizaje reconozcan las dimensiones intelectuales, físicas, biológicas, políticas, emocionales y espirituales; buscando el pleno desarrollo de las mismas en todxs los integrantes; a la vez que logremos un entendimiento holístico de la realidad. 

Antiautoritaria: rechazamos toda forma de autoridad impuesta, coercitiva y arbitraria, como la estatal, económica, religiosa, etc. También, en nuestro propio funcionamiento como colectivo sostenemos el rechazo a las jerarquías, como una forma de promover la horizontalidad. 

Autogestiva: somos un colectivo independiente que encuentra en la autogestión su sostenimiento, incluyendo tanto lo pedagógico como lo económico. 

Libertaria: entendemos la libertad como una construcción colectiva, rechazamos toda forma de opresión y nos reconocemos en el legado histórico de las expresiones pedagógicas libertarias. 

Orgánica: somos un organismo colectivo vivo y dinámico; aceptamos el cambio y rechazamos los dogmas, la institucionalización;  entendiendo como parte de ese cambio la posibilidad de dejar de existir. 

Desescolarizante: nos centramos en sostener colectivamente la educación no escolarizada de todos los participantes y buscamos acompañar la desescolarización de aquellos que se encuentren dentro de instituciones escolares, tanto formales como no formales.
Un modo de visibilizar la experiencia hacia afuera, fue realizar diferentes actividades abiertas y autogestivas que nos permitieron vincularnos con otrxs y abrir el debate acerca de otras educaciones posibles.
Uno de las primeras actividades fue 
OJO ESTO LO ENUMERO PERO NO SÈ - FUERON ACTIVIDADES QUE SE HICIERON A LO LARGO DE 2015 CON EL NODO REEVO TANDIL


El paso siguiente fue organizar un ciclo de cine una biblioteca popular de un barrio de Tandil. La propuesta consistió en socializar material audiovisual acerca de experiencias de educación alternativa que se llevan a cabo en distintos países. A partir de la proyección -que realizamos durante cinco sábados entre septiembre y noviembre de 2015- propusimos un posterior debate al que se sumaron vecinos y otras personas interesadas en la temática.

Cerramos el trabajo de 2015 con un Encuentro en el que nos propusimos poner en diálogo diferentes experiencias transformadoras que venían desarrollándose en Tandil. Se sumaron escuelas públicas y privadas, proyectos ya conformados e iniciativas que apenas se estaban gestando, todos ellos caracterizados por implementar pedagogías innovadoras, contrahegemónicas, populares, alternativas y disidentes. Fue un espacio de intercambio de experiencias, saberes y de puesta en común de los desafìos que enfrentaba cada proyecto, a la vez que funcionó como punto de encuentro ya que permitió que los distintos colectivos pudieran conocerse y vincularse.