## Contenidos para difundir en redes sociales

### Frases para memes

* "Educar la mente sin educar educar el corazón no es educación en absoluto". Aristóteles.
* "El instinto mas grande de los niños es precisamente liberarse del adulto". Maria Montessori
* “Lucho por una educación que nos enseñe a pensar y no por una educación que nos enseñe a obedecer” P. Freire
* "Con autoridad no se educa, se adiestra"
* "La lectura perjudica seriamente a la ignorancia" (me lo imagine para una de esas fotos en la que estan leyendo... o armar alguna nueva)
* "La historia no solo se estudia, tambien se escribe"
* "La educación no cambia al mundo. Cambia a las personas que van a cambiar el mundo" Freire
* "Los niños malos son malos porque se sienten mal. Si se sienten bien, no se portan mal" Rebeca Wild
* "Que lo urgente no te impida ocuparte de lo importante" (me imagine una foto de un/a adultx con un peque).


### Notas para republicar

* http://periodicoellibertario.blogspot.com.ar/2015/10/un-acercamiento-la-pedagogia-libertaria.html