## Contenidos para difundir en redes sociales

### Frases para memes

1. "Educar la mente sin educar educar el corazón no es educación en absoluto". Aristóteles.
1. "El instinto mas grande de los niños es precisamente liberarse del adulto". Maria Montessori
1. “Lucho por una educación que nos enseñe a pensar y no por una educación que nos enseñe a obedecer” P. Freire
1. "Con autoridad no se educa, se adiestra"
1. "La lectura perjudica seriamente a la ignorancia" (me lo imagine para una de esas fotos en la que estan leyendo... o armar alguna nueva)
1. "La historia no solo se estudia, tambien se escribe"
1. "La educación no cambia al mundo. Cambia a las personas que van a cambiar el mundo" Freire
1. "Los niños malos son malos porque se sienten mal. Si se sienten bien, no se portan mal" Rebeca Wild
1. "Que lo urgente no te impida ocuparte de lo importante" (me imagine una foto de un/a adultx con un peque).
1. La educación no debe estar al servicio de la individualidad, sino pensada para la colectividad. MAKARENKO
1. Para la  mayoría de seres humanos, el derecho de aprender se ve restringido por la obligación de asistir a la escuela. ILLICH
1. "No hay saber más o saber menos. Hay saberes diferentes.” Freire
1. "Ninguno ignora todo, ninguno lo sabe todo. Por eso aprendemos siempre.” Freire
1. “Sin descuidar el saber, apuntamos al ser… y emerge un sabio” Pedagogia 3000
1. "La mejor manera de decir, es hacer." Jose marti
1. "Nuestro defecto es aprender más por la escuela que por la vida."
Séneca
1. "La Educación no debería ser sólo impartir conocimiento, sino un nuevo camino hacia la realización de las potencialidades" Dra. Maria Montessori

### Notas para republicar

* http://periodicoellibertario.blogspot.com.ar/2015/10/un-acercamiento-la-pedagogia-libertaria.html