Esta entrevista nos la hicieron los de [Prensa Ácrata del Valle](https://www.facebook.com/PrensaAcratadelValle/) en Noviembre de 2016. La contestaron Yor y Franco.

----


## 1_ ¿Qué es Ualala? ¿Dónde están y como surgio el nombre?

UALALA surgió en el año 2013. Es un proyecto educativo alternativo impulsado por un grupo de adultxs y niñxs en la ciudad de Tandil, Argentina. Es una iniciativa autogestionada, independiente del Mercado y del Estado, abocada a generar espacios de juego y aprendizaje libre. Somos un colectivo de educación libertaria, que surge como una alternativa a la escuela. Nos pensamos como un proyecto desescolarizante, entendido esto en un sentido amplio, como una búsqueda q incluye tanto a lxs chicxs como a lxs adultxs q formamos parte y que ya hemos realizado un recorrido por el sistema educativo tradicional.

Actualmente contamos con un espacio propio, un casa grande que estaba en estado de abandono y a la cual aun estamos acondicionando.

El nombre surgió de lxs chicxs que participan del proyecto, cuando aun no tenía nombre propio y nos definíamos como una "experiencia educativa integral". Pensamos un montón desde la adultez como nombrarnos, hasta q en esa búsqueda le preguntamos a lxs peques y uno de ellos dijo "UALALA"... Nos encanto! Principalmente porque surgio de la niñez y les gusto a ellxs y porque el no significar nada nos permite cargarlo de contenido.


## 2_ ¿Por qué apostar por una educación libertaria? ¿Cuáles serían sus principios?

En un comienzo el proyecto pedagógico estaba mas cerca de las ideas de la educación libre, fundamentado en las ideas del aprendizaje autodirigido, el paidocentrismo y la autorregulación de los procesos. También en un principio nos sentiamos cerca de algunas experiencias que se pensaban como "educación viva": hoy, profundizando en esa línea, nos pensamos como una experiencia "orgánica". Si bien no abandonamos ese ideario, con el correr del tiempo el proyecto ganó madurez en términos políticos y encaró nuevos desafíos. La necesidad de autofinanciarnos para sostener un espacio físico, el crecimiento de lxs chicxs y generar nuevas instancias de formación, nos permitieron reubicarnos en lo político-pedagógico.

Encontramos en el legado histórico de las expresiones pedagógicas libertarias una referencia muy importante desde la cual abrevar ideas para alimentar nuestra construcción. En particular los principios de la educación integral, el antiautoritarismo y la autogestión, son principios que heredamos de las experiencias libertarias de los siglos XIX y XX. También encontramos en las ideas de tipxs del campo libertario como Paul Goodman, Colin Ward, Ivan Illich, Gustavo Esteva y otrxs; referencias claras para sustentar nuestra búsqueda "desescolarizante".

Pasando en limpio, hoy en día decimos que UALALA es una experiencia educativa:

* Integral: Buscamos facilitar procesos de aprendizaje que reconozcan las dimensiones intelectuales, físicas, biológicas, políticas, emocionales y espirituales, buscando el pleno desarrollo de las mismas y un entendimiento holístico de la realidad.
* Antiautoritaria: Rechazamos toda forma de autoridad impuesta, coercitiva y arbitraria, como la estatal, económica, religiosa, etc. También, el rechazo a las jerarquías, como forma de promover la horizontalidad.
* Autogestiva: Somos un colectivo independiente que encuentra en la autogestión su sustento, incluyendo tanto lo pedagógico como lo económico.
* Libertaria: Entendemos la libertad como una construcción colectiva. Rechazamos toda forma de opresión y nos reconocemos en el legado histórico de las expresiones pedagógicas libertarias.
* Orgánica: Somos un organismo colectivo vivo, dinámico y cambiante; aceptamos el cambio y rechazamos los dogmas, la institucionalización y aceptamos la posibilidad de dejar de existir.
* Desescolarizante: Nos centramos en sostener colectivamente la educación no escolarizada de todxs lxs participantes y acompañamos la desescolarización de aquellxs que se encuentren dentro de instituciones escolares, tanto formales como no formales.


## 3_ ¿Hace cuánto tiempo están con el proyecto pedagógico y como fue variando hasta hoy?

Empezamos con el proyecto a mediados del 2013 y ha variado un montón! Para comenzar nos juntamos unxs pocxs como para armar las bases de lo que pretendíamos llevar adelante, principalmente porque en esto de lo alternativo hay un abanico enorme de posibilidades. Queríamos tener algunas lineas claras para poder presentar el proyecto. De a poco se fue armando el colectivo, que al principio solo tenia claro todo lo que no queríamos. Empezamos a estudiar sobre las diferentes pedagogías hasta llegar a la libre y entendimos que era la que se ajustaba a lo que estabamos planteandonos en ese momento. Nos juntabamos en ese entonces en nuestras casas, rotando entre una y otra, y en espacios públicos. Lxs peques comenzaron a tener encuentros de juego libre y nos turnabamos todxs lxs madres/padres para acompañarlos, siempre de a 2. Luego llego la necesidad del espacio propio y conseguimos una pequeña casita q nos permitio crecer como grupo y moldear mejor al proyecto.

Alli definimos principios claros, sobre todo en lo político-pedagógico, como deciamos antes. En lo práctico, nos empezamos a organizar con facilitadorxs fijxs en cada encuentro, q para ese entonces ya eran 3 x semana. El espacio propio nos permitio generar algunos ambientes preparados, materiales y juegos que eran de todxs los peques. En breve la casa nos quedo chica y comenzamos a buscar otro lugar... Asi llegamos a la actual casa, q por su tamaño nos permite afrontar nuevos desafios, plantearnos cosas q antes no podiamos por falta de espacio y ampliar el universo educativo a todas las edades (hasta ese momento solo haciamos los encuentros para lxs peques, q tenian entre 1 y 4 años).

## 4_ ¿Cómo funciona la autogestión del proyecto? ¿Reciben alguna ayuda externa?

Como ya deciamos, a mitad del 2015 comenzamos a contar con un espacio propio lo que implicó la necesidad de contar con dinero todos los meses para pagar alquiler y servicios. Hasta entonces la necesidad de dinero habia sido mínima por lo que nos encontrabamos ante un nuevo escenario. Teniamos muy claro que no ibamos a resolverlo mediante alguna forma de arancelamiento: UALALA es gratuito y comunitario. También sabiamos que cualquier apoyo del gobierno o entidad estatal estaba totalmente fuera de nuestro planes. La única via era el autofinancimiento. Nosotros entendemos, apoyados en las teorías libertarias, que la autogestión se juega en diferentes niveles: el pedagógica, el organizativo y, por supuesto, el económico.

Desde entonces y hasta el día de hoy generamos recursos propios a partir de la reventa de frutas y verduras en grandes cantidades. Dado que desde hacía un tiempo varixs de lxs miembrxs nos organizábamos para comprar estos productos de forma conjunta a un mayorista, decidimos darle “una vuelta de rosca” y lo convertimos en insumo para el proyecto. Hacemos una venta quincenal de cajones de frutas y verduras que repartimos a mas de treinta hogares. Ademas de eso, generamos algunas actividades extra como variétes y encuentros a la gorra para generar algun mango adicional. Recientemente también iniciamos una cooperadora interna a voluntad donde cada familia participante aporta mensualmente segun lo que pueda.

## 5_ ¿Cómo se resuelven los problemas entre lxs peques o los conflictos que pueden surgir en la práctica?

Nosotrxs apuntamos a la no intervencion y a fomentar la autonomia, o sea, q ellxs puedan resolver sus conflictos. Intentamos construir relaciones de pares mas allá de la edad, evitamos imponer roles de auoridad, juicios de valoración, castigos o premios. Observamos q no se lastimen pero dejamos q el conflicto se de y cuando es necesario intervenimos, dialogando con ellxs y evitando los juicios de valor... Hoy vemos como entre ellxs mismxs resuelven  los conflictos, como quienes no forman parte de este, intervienen para ayudar a resolverlo sin q tenga q haber un adultx en el medio... Y cuando no logran hacerlo ellxs mismxs lxs mas grandes (4,5 o 9 años) ya llaman a una asamblea para poder conversarlo entre todxs ...y son pequeñxs aun! Pero sirve porque asi aprenden a escucharse , expresarse y superar los conflictos q puedan tener sin q lxs grandes les digamos como hacerlo.

## 6_ Por ultimo si quieren dejarle algún mensaje a lxs lectores sobre la educación libre y su proyecto o algo que no hayamos podido abarcar en las preguntas.

Contarles que hay cada vez mas movidas de educación alternativa en Argentina y la región. Muchas son desde las propias escuelas oficiales, dando cuenta de que es posible llevar adelante otras formas de educación en las instituciones: un poco mas libres, mas humanas, mas transformadoras. Son experiencias emergentes pero de avanzada.  Desde el poder convencional, bajo el discurso de lo "abierto, lo innovador, lo democrático" hay cada vez mas interes por algunas de estas experiencias alternativas, los que nos obliga a repensarnos constantemente. Tenemos que problematizar nuestra práctica y la capacidad real que estas educaciones alternativas tienen para transformar algo de fondo y no solo de forma. Nos preguntamos si no son acaso estas escuelitas alternativas un camino diferente para llegar al mismo lugar... el desafío pasa por abrir una grieta, una figura en el entramado del poder asesino del capitalismo, no sencillamente aportar a su renovación, a un lavado de cara... 