

```
## Apoya a UALALA, un proyecto de educación alternativa de Tandil

Hola, somos el colectivo UALALA, un proyecto de educación alternativa de Tandil nacido en 2013. Llevamos adelante una experiencia educativa libertaria, integral, autogestiva y desescolarizante con niñxs de 1 a 4 años. Para saber mas sobre lo que hacemos, ingresá en http://evo.re/UALALA

## Colaborá con nosotros: pedí tu Cajón de Verduras

Desde mitad de este año estamos remodelando una casita para al proyecto. Para poder sostener economicamente este nuevo desafío estamos llevando adelante diversas estrategias de autofinanciamiento.

En principio estamos ofreciendo a la venta un Cajón de frutas y verduras frescas cada 15 días que te llevamos hasta tu casa. El cajón es el equivalente a alrededor de 21 kg de frutas y verduras que estamos ofreciendo a un valor de $250. Con tu compra, ademas de ahorrar dinero en comida, estas colaborando con la continuidad y el crecimiento de UALALA.

## ¿Qué trae el Cajón?

El contenido del Cajón varía acorde a las ofertas, temporada de alimentos y cantidad de participantes... Asi que, mientras más seamos, ¡mas y mejor es el contenido!

La foto de arriba es de la última compra, que incluyó:
* 1 atado de acelga
* 1 atado de espinaca
* 1 repollo morado
* 1 atado de cebolla de verdeo
* 1 zapallo anco
* 1 kg de berenjena
* 1,5 kg de zanahoria
* 1,5 kg de zapallitos
* 1,5 kg de manzana
* 1,5 kg de batata
* 2 kg de tomates
* 2 kg de banana
* 2,5 kg de naranja
* 3 kg de mandarina

## ¿Cómo me sumo?

Los pedidos se hacen con anticipación, señándolos por adelantado (lo que nos permite asegurar la compra). El próximo miércoles 30/09 estamos realizando una nueva entrega de Cajones, por lo que si queres sumarte tenes que contactarte y señar antes del próximo Lunes 28/09.

Comunicate ya mismo con nosotros escribiendo a apoyo@ualala.org o vía Facebook en nuestra página: http://fb.me/ualalasocial

## ¿Hay otras formas de colaborar?

Por supuesto. UALALA es un proyecto autogestivo y sin fines de lucro sostenido por el aporte de un grupo de familias, amigos y voluntarios.

Como primera forma de colaborar, ayudanos a difundir este mensaje entre tus conocidos y amigos.

Si te interesa ser parte de UALALA, escribinos a hola@ualala.org para entrar en contacto y coordinar una reunión para conocernos.

¡Gracias por leernos!

Saludos del Coletivo UALALA
```
