
* Version en PDF: http://wiki.ualala.org/lib/exe/fetch.php/comunicacion:mensaje-nuevos-participantes.pdf


¡Hola!

Desde UALALA queremos agradecerte por sumarte a la compra colectiva de cajones y el impulso que con tu participación has dado a nuestro proyecto educativo.

Es probable que no sepas exactamente qué es UALALA y queríamos aprovechar esta oportunidad para contarte un poco de nosotros. Somos un colectivo que impulsa un proyecto de educación alternativa, con chicxs de entre 1 y 5 años, con varios encuentros de aprendizaje y juego libre a lo largo de la semana. Lo hacemos desde una perspectiva pedagógica que busca respetar y potenciar la libertad, la autonomía y la singularidad de lxs integrantes en sus procesos de aprendizaje y crecimiento. Nos pensamos como experiencia educativa libertaria, integral, autogestiva, antiautoritaria, orgánica y desescolarizante. UALALA es un proyecto educativo gratuito y abierto a la participación. Por eso, te invitamos a sumarte también al proyecto si te interesa (tengas hijxs o no).

La compra colectiva de verduras y frutas, de la que vos sos parte, es una de las actividades que motoriza la economía este proyecto. Es importante, por eso, que tengas en cuenta que no somos una distribuidora comercial de productos, sino que organizamos esta compra comunitaria y que por eso varía la cantidad y la variedad de las frutas y verduras que llegan a sus hogares. Dependemos de cuánta gente se sume y de qué productos haya disponible en el mercado. Las familias de UALALA también aportamos a la compra colectiva, así que hacemos lo mejor para que a todxs nos llegue una buena caja de frutas y verduras frescas. Nos parece importante dejarlo en claro, para que se entienda que no somos comerciantes sino voluntarixs de un proyecto educativo que no tiene fines de lucro. Por esa razón tenemos días y horarios específicos para recoger el dinero y luego entregar las cajas. Somos muchxs en cada compra, así que apelamos a tu buena voluntad y paciencia como participante y colaborador.

Te agradecemos por tu compra y esperamos que siguas acompañándonos de acá en adelante. Recordá que los Cajones se entregan cada 15 días.

Ante cualquier duda o sugerencia, escribinos a apoyo@ualala.org. También podes seguirnos en redes sociales: 
Facebook: http://fb.me/ualalasocial 
Twitter: http://twitter.com/ualalasocial 


¡Un saludo afectuoso del Colectivo de UALALA!
