¿QUÉ ES UALALA?
 
Somos un colectivo que impulsa un proyecto de educación alternativa, con chicxs de entre 1 y 4 años, con varios encuentros de aprendizaje y juego libre a lo largo de la semana. Lo hacemos desde una perspectiva pedagógica que busca respetar y potenciar la libertad, la autonomía y la singularidad de lxs integrantes en sus procesos de aprendizaje y crecimiento. 
 
Nos pensamos como experiencia educativa libertaria, integral, autogestiva, antiautoritaria, orgánica y desescolarizante. UALALA es un proyecto educativo gratuito y abierto a la participación nacido en el año 2013.


NUESTRA HISTORIA
 
A lo largo de estos 3 años, el proyecto ha experimentado diferentes transformaciones. Al principio, no contábamos con un espacio propio, por lo que rotábamos de casa en casa, siendo lxs propixs participantes quienes ofrecíamos nuestros hogares para permitir el desarrollo de los encuentros.
 
A mediados del año 2015 conseguimos un lugar propio. Alcanzamos así el sueño de lo que hoy llamamos la “Casa UALALA”: un pequeño espacio sostenido con trabajo autogestivo, mucho esfuerzo y cariño. Hemos podido asentarnos, crecer en participación y profundizar la propuesta pedagógica.


NUEVOS DESAFÍOS
 
En este nueva etapa se nos prsentan nuevas oportunidads y desafíos. Queremos que UALALA no se limite a la primera infancia, sino que pueda ser un espacio de aprendizaje intergeneracional abierto a toda la comunidad. 
 
Contamos con mas de 30 participantes (entre niñxs y adultxs). Es así que hoy ya la Casa nos queda chica y estamos a la búsqueda de un nuevo espacio que nos permita asumir los nuevos desafíos. Sabemos que podemos hacerlo: porque confiamos plenamente en nuestras capacidades como colectivo y, sobre todo, en la gente. En gente que cree, al igual que nosotrxs, en este sueño; que sabe que es posible una educación mas libre, humana y transformadora.


NECESITAMOS TU AYUDA
 
Si contás con una casa o espacio físico disponible o sabés de alguien que pueda ofrecerlo, ¡comunicate con nosotros!… De nuestra parte podemos ofrecer el trabajo y los recursos para restaurar/mejorar/acondicionar/mantener el lugar ofrecido e incluso el pago mensual de un alquiler “simbólico” (¡somos un proyecto social, educativo, gratuito, autogestivo y sin fines de lucro!).