Somos un colectivo que impulsa un proyecto de educación alternativa, con chicxs de entre 1 y 4 años, con varios encuentros de aprendizaje y juego libre a lo largo de la semana. Lo hacemos desde una perspectiva pedagógica que busca respetar y potenciar la libertad, la autonomía y la singularidad de lxs integrantes en sus procesos de aprendizaje y crecimiento. Nos pensamos como experiencia educativa libertaria, integral, autogestiva, antiautoritaria, orgánica y desescolarizante. UALALA es un proyecto educativo gratuito y abierto a la participación.

Casa Ualala

Como proyecto orgánico que somos, hemos pasado por diferentes transformaciones a lo largo de estos 3 años transcurridos. Al principio, no contábamos con un espacio propio, por lo que rotábamos de casa en casa, siendo lxs propixs participantes quienes ofrecíamos nuestros hogares para permitir el desarrollo de la experiencia.

A mediados del año pasado conseguimos un lugar que nos permitió asentarnos, crecer más y desarrollar el proyecto ampliamente. Alcanzamos el sueño de lo que hoy llamamos la «Casa Ualala» y con mucho trabajo autogestivo le dimos vida y la llenamos de materiales que acompañan el tipo de aprendizaje que pretendemos promover.

Tener un espacio propio nos permitió seguir creciendo y ampliar los sueños y expectativas. Creemos que podemos redoblar la apuesta y hacer de Ualala un espacio educativo que alcance nuevas metas y sirva de experiencia también para lxs más grandes, incluyendo en esa apuesta a lxs adultxs. Estamos avanzando en el proyecto de armar círculos de aprendizaje diversos y espacios de estudio abiertos a la comunidad, que no limiten la participación a quienes no forman parte activa del colectivo.

La «Casa Ualala» también nos permitió crecer en número, siendo hoy más de 30 lxs niñxs y adultxs que participamos de la experiencia. La Casa nos queda chica y estamos pulsando un nuevo espacio que nos permita continuar con el proyecto. Sabemos que podemos hacerlo, porque confiamos plenamente en Ualala, en nuestras capacidades como colectivo y, sobre todo, en la gente. En gente que cree, al igual que nosotrxs, en este sueño; que sabe que otra educación es posible; que confía en el cambio y las potencialidades de este colectivo.

Si sabés o tenés alguna casa disponible, que cuente con al menos dos habitaciones, no dudes en comunicarte con nosotrxs! (en lo posible con alquiler simbólico o a cambio de mantenimiento y mejoras del espacio -contamos con constructores de diferentes áreas dentro del colectivo!)

