Estuvimos presentes solo Edgar y Yorg. La reunión fue de media hora.

Avanzamos un poco sobre lo que iría en la página web. Definimos al momento, lo siguiente:

Títulos:

* ¿Quiénes somos?

* Nuestra historia

* Principios fundamentales

* ¿Cómo nos organizamos?

* ¿Cómo participar? (pensando tb en colaboraciones económicas)



Quienes somos?

Somos un grupo de familias y allegadxs comprometidxs en una experiencia educativa que sirva de alternativa al sistema escolar tradicional.

Historia:

El proyecto nace en mayo de 2013 frente a la inquietud de un par de familias respecto de la escolarización de nuestrxs hijxs. Impulsadxs por la decisión de no incluir a lxs niñxs en el sistema educativo oficial, decidimos tomar a tiempo las riendas del asunto y comenzar a dar forma a una nueva idea de educación. Tras unas cuantas reuniones se pautaron las bases que luego sirvieron (y sirven) como fundamento para la incorporación de nuevas familias y personas interesadas, lo que permitió la conformación del grupo de niñxs y la puesta en marcha de sus encuentros. 

En principio, se estudiaron las diferentes pedagogías y experiencias llevadas adelante en diferentes lugares, con el propósito de encontrar la que se adecuase más a nuestros intereses, necesidades e ideales. Luego de una sucesión de reuniones decidimos definirnos en el marco de la corriente libre y rescatar de las otras pedagogías todo aquello que nos enriquezca. De esta manera, no nos encasillamos dentro de una estructura teórica puntual sino que modificamos nuestras prácticas acorde a las necesidades del momento. En tanto adultxs, entendemos que somos sujetxs que fuimos formadxs en instituciones que delinearon intensamente ciertos patrones de comportamiento que desde nuestra perspectiva no nos permiten desarrollarnos naturalmente, pero creemos que estamos a tiempo de reconstruirlos, por lo que el recorrido en esta experiencia educacional será también para lxs adultxs que somos parte de ella, a fin de mantener coherencia entre lo propuesto y las prácticas familiares y crecer nosotros también en esta perspectiva de educación.

Principios Fundamentales: 

Integral: promoviendo procesos educativos que reconozcan las dimensiones intelectuales, físicas, biológicas, políticas, emocionales y espirituales; buscando el pleno desarrollo de las mismas y un entendimiento holístico de la realidad.

Antiautoritario: a partir del rechazo de toda forma de autoridad impuesta, coercitiva y arbitraria, como la estatal, económica, religiosa, etc. También, el rechazo a las jerarquias, como forma de promover la horizontalidad.

Autogestivo: tomando la autogestión como forma de organización colectiva, incluyendo lo pedagógico y lo económico.

Libertario: comprendiendo a la libertad como una construcción colectiva, buscando rechazar toda forma de opresión y denotando la postura crítica del proyecto en relación a lo estatal, a partir de reconerse en una corriente política con peso propio.

Desescolarizante: centrado en sostener colectivamente la educación no escolarizada de todos sus participantes y buscando acompañar la desescolarización de aquellos que se encuentren dentro de instituciones escolares, tanto formales como no formales. “Desescolarizante”, porque entendemos que la escolarización subsiste y es inoculada por lo sujetos con mayor exposición a ella: los adultos.

Orgánico: entendiendo a UALALA como una experiencia viva, dinámica y cambiante, que también puede dejar de existir.
