## Acuerdos

* El Viernes 28, en la asamblea, Yor dara una breve demostracion del uso del wiki

* Video: vamos a sacarle lo especifico de la casa, darle mas tiempo a las imagenes y sincronizar con la musica.

* Para la proxima reunion, vamos a acordar los textos para el sitio web, principalmente el que explica la forma de funcionamiento y participacion en el proyecto 

* Herramientas de comunicacion que vamos a usar:
  * Externa
      * Sitio web (POR HACER)
        * Sacar fotos lindas con reflex  
      * Redes sociales
          * Usuario: ualalasocial
          * FB: Vamos a abrir un fanpage de UALALA donde solamente se replicarian los contenidos del sitio web
      * Newsletter
  * Interna
      * Wiki
      * Lista de correo
      * Cuaderno (POR HACER)


## Plan de Comunicacion

* En el corto plazo, nos concentraremos en la comunicacion interna a fin de apoyar el afianciamiento del trabajo en comisiones y la cohesion grupal
  * Edgar y Dario se proponen para pensar dinamicas para las Asambleas, que aporten desde la relajacion, el juego y lo corporal.
* A mediano plazo (Noviembre), una vez que el proyecto este funcionando, focalizarnos en el crecimiento y en la comunicacion externa.

## Identidad grafica

Acordamos seguir con la grafica actual, extender el lenguaje visual de mapa-objetos. Fijar una paleta de colores acercando la identidad a lo libertario.

## Proxima reunion

Podria ser el Jueves a las 18hs, pero depende de poder cambiar el dia de la reunion del Nodo Tandil de Reevo.

## Listado de tareas

* Pasar en limpio la nueva forma de organización de Ualala, contando que hay horarios fijos y posibilidad de participar de otra forma.
* Publicar el sitio web
* Plan de comunicación para el crecimiento 
* Definir identidad gráfica