Presentes: Yor y Franco  

## Acuerdos

### Redes sociales

* Crear usuario en Hootsuite para programar envios - Franco
* Seleccionar fotos para banners - Yors (antes ella tiene que organizar su computadora)
* Con las fotos y las frases se arman un coctel de banners/memes que seran programados y salen con fritas automaticamente.

### Sitio web

* Vamos a escribir notas del blog con fecha pasada, para construir la historia   de ualala en el blog.
* Vamos a hacer una "clase abierta" para capacitar a quien quiera en el uso wiki, sitio web, facebook y toda la pata virtual del cajon.

### Canales de comunicacion

### Cajon de verduras

* Armar un diseño renovado del banner del cajon, haciendo enfasis en Ualala y no
 tanto en la oferta del precio.
* Empezar a divulgar actividades abiertas de Ualala como forma de alimentar la idea de que tiene sentido apoyar el proyeco por parte de 3ros, de que hay algo socialmente valioso en el proyecto.


### FLIA

Listado del convocatoria

* La nubecita
* Escritores de Tandil
* La bulonguena?
* La cigueña

Convocar reunión para la proxima de comunicacion el 1/9 a las 19.30hs.

* Armar un listado de personas para invitar de afuera

### Otros temas

* Considerar cambiar horarios de encuentros, al menos uno con la idea de que se sumen mas pibes.
