# Plenario - 14/8/16

Se realizará desde la 13.30hs hasta las 20.30hs. Siendo que son solo 6-5 horas, hemos conversado dos cosas: no pretender cubrir todos los temas con exhaustividad y darle mucha importancia a que todos puedan expresarse, especialmente quienes suelen no hacerlo.

## Temario / Agenda

Lo que sigue son algunos temas identificados para llevar adelante la conversacion.

### Disparadores iniciales 

* Las familias y participantes, conocer la opinion de todxs
  * socializar sus expectativas
    * que viniste a buscar a ualala
    * cuanto de eso te ha dado hasta el momento?
    * que queres sea ualala?
    * cuanto estas dispuesto y podes realmente poner de vos para que eso ocurra?
* Criterios politico-pedagogicos . ¿nos posicionamos? ¿de que forma?
    * Sexualidad y el sexismo: roles, gusto y preferencias. Cómo intervenir respecto a las dicotomís q plantean lxs peques. 
    * Alimentación: Vegetarianismo en los encuentros. 
    * Naturaleza: Problematizar el tema del cuidado y respeto a las plantas.
    * Qué es la libertad: Libertad de elegir, de autodefinir. Dependencias, adicciones. Qué concepción de libertad tenemos? 
    * Dicotomía juego y trabajo: Posicionamiento en torno a la ética laboral y al ocio. La explotación capitalista.
    * La moral y la estética.


### Temas de pedagogia e infrastructura

* Los facilitadores
  * recambio a partir de la partida de Magui y de la posible partida de Eli
  * mas facilitadores por encuentro
    * 3er facilitador que no sea padre/madre, potencialmente algun estudiante de pedagogia. La idea del voluntariado.
* Los espacios:
  * propuesta del uso de los espacios:
    * un espacio para juego de concentracion, lecturas, materiales concretos
    * un espacio para materiales de construccion, herramientas, arte
    * un espacio para motricidad, juego fisico, baile, en interior
    * la cocina, comedor, espacio para musica
    * el patio,  con estructuras y materiales de construccion. Iluminarlo para usarlo de noche. 
  * posibles reformas:
    * abrir puerta del pasillo hacia el patio
    * unificar el sucucho con el pasillo y cambiar la puerta de entrada, agrandando asi el sucucho.

* Los tiempos
  * Los mas peques no se bancan mas de 2 hs.
  * pautar los tiempos de los mas peques
  * acordar la continuidad de los peques para que sea un proceso gradual
  * Conversar sobre la posibilidad de que los Lunes no haya un encuentro en paralelo a la asamblea.

* Resultado esperados de este bloque:
  * Definicion de espacios y materiales requeridos de cada espacio

### Temas de economia

* Una vez acordado un plan de acondicionamiento de la Casa, ¿cuanto dinero necesitamos para concretarlo?
  * ¿Deberiamos calcular un presupuesto semestral/anual?

* Vías de autofinanciamiento
  * ¿como generamos mas dinero?
    * aportes /  donaciones 
      * ¿queremos activar una cooperadora solidaria con aportes mensuales de los miembros?
      * ¿queremos activar vias de donacion de dinero para que familiariares y amigos?
      * ¿queremos posicionar el proyecto a nivel internacional para buscar donaciones mas grandes desde el exterior?
    * ventas o servicios
      * ¿queremos desarrollar mas la idea de los cajones? ¿de que forma?
      * ¿queremos generar un emprendimiento productivo para sostener el proyecto? ¿ideas?
        * disponemos de maquinas de coser ...
    * actividades para recaudar dinero
      * ¿queremos hacer actividades publicas (varietes, fiestas, shows, proyecciones de cine) para recaudar dinero? ¿en que plazo es factible que podamos hacerlo?
  * ¿como conseguimos donaciones de materiales?
    * esta la idea de hablar con Franco (el dueño) y la vecina para pedirle materiales que haya en la casa de al lado que van a demoler.
    * ¿queremos activar pedidos sistematicos/regulares de materiales a comercios y empresas de la zona? 


### Temas de comunicación

* Dinamicas de comunicacion en asambleas y encuentros
  * ¿Por que la palabra se distribuye de forma tan desigual?
* Herramientas y vias de comuniación
  * ¿Como solucionamos los problemas de comunicacion y coordinacion? 
  * ¿Podemos integrar los canales de comunicación?
* Herramientas informáticas
  * No todos conocen el manejo de las herramientas como el wiki y el sitio web, ¿como ponemos eso en comun?

* Difusión hacia afuera
  * ¿queremos sumar mas personas que no tengan hijxs pero dandole un lugar central al proyecto? ¿que les puede dar Ualala a ese tipo de personas? 

-----


RUMBO que es ualala?-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Ed dice que es necesario buscar un norte. Dicotomia entre necesidades de algunas familias. No es solo la predisposicion del tiempo. Tener "nortes cortos", seductores. La acasa ya tendria que estar en condiciones y que tendriamos que haber salido mejor de darragueyra. No saber a que le estas dedicando energia

Vane la casa es espejo de estado del grupo. Vane explica l situacion de Male que va al jardin, pregunta que pensamos al respecto? hernana dice que quisiera que ualala brinde un spacio en que las familias puedan confiar en desescolarizar. Juli dice que en el plenario anterior se hablo algo porq Morit esta en la misma situacion. Gonzalo y Mailen tambien hablan de Evaristo, que ualala todavia no es una opcion. Tennemos que ofrecerles algo mas rico. Ale dice que con Fran le pasa lo mismo. Que no se engancha, que se ha aburrido, que son nenes chiquitos. Y piensa que a Luna no la va a escolarizar, si Ualala sigue este ritmo. Georgina dice que es cierto, puede haber doble discurso entre la escuela y ualala, es mas piloteable entre jardin y ualala, por la similitud en el juego. 
Es una decision URGENTE!!!. Los chicos crecen y hay que definir para donde.
Estamso de acvuerdo con la desescolarizacion y que ualala se transforme en un espcio de juego libre a un proyecto pedagogico libre?
Agustina habla de la influencia  de la opinion de la familia, empoderarse, contenernos. Marce dice que con los mas grandes habria que respetar sus tiempos, sus grupos, quiza seria dañino forzrlos a salir de la escuela.
Los escolarizados somos nosotros (papás) y muchas contradicciones las generamos nosotros. 
Ne trae lo que se hablo en un plenario anterior. Se dijo que podrian coexistir: que puedan participar pero que la pata desescolarizante sea la fuerte. En la apertura pueden venir niños escolarizados. Quiere que seamos un grupo que propicie la desescolarizacion porque de lo otro hay en todos lados. 
Juli dice que ualala no esta pudiendo con mas encuentros, mas facilitadores. Necesita trabajar. Y es una deficencia, es algo que ualala no puede ofrecer. Es tambien hacerle fuerza al sistema.
Gonza recuerda hber hablado de que las econocmias familiares giren en torno a ualala. Nos pisamos: dijimos huerta y dijimos dejar el patio para juego. 
Ed dice que tiene sentid la desescolarizaion si nos ponemos una alternativa enarizada con la sociedad, que no sea una burbuja, tendiendo puentes. Ale dice que hasta para los propios pibes seria incoherente. Georg dice que vamos y venimos sobre las mismas discusiones. No vamos por pasos. Acordemos por pasos, nos quedamos en el debate. Vane dice que se vuelve a hablar por que hay gente nueva. 
Agus propone centrarse en lo pedagogico, y dejar que acompañe lo economico, lo del laburo. Que vamos  proponer. 
Ed vuelve sobre le tema de definir la desescolarizacion. Hernan dice mucha exigencia, poco aporte.
Eli se siente segura con desescolarizar a Liber. Lucha de aristas., lucha por atencion. No perder el tiempo discutiendo. priorizar los que estan desescolarizados ahora. 
Ne dice mucha exigencia poco aporte y hay gente sientiendo poco aporte y otros que no saben que aportar. Mas reconocimiento, comunicacion en la mejor version de cada uno. Ajustes a nivel humano. Poco probable que no lleve a un lugar sano como grupo lo que hagamos si no sanamos cuestiones humanas.
Ed la hippeamos demasido, decisiones tediosas, estudio, laburo...si solo estas viendo el costado lindo no vas a crear algo real.
Georg dice nos falta la confianza. Seguro es menos tediosa si se toma una birra con ella :).  Encontrarnos desde otro lado, sin pibes, no reproducir logica mujeres/varones, espacio para encontrarnos.
Nelia dice que yo cree el grupo. Espacio de identidad femenino, como mujer y mama qu me acerquen a las mujeres de ualala. uiero que ualala me permita la libertad de expresar eso. Que sea mas blandito, que sea mas abierto. Hay algunos que marcn posturas y reprimen la dicidencia de otros que no se animan.
Franco dice que se esta diluyendo lo que comezmos hablando. siente claridad en el rumbo e impotencia porq lo que pueda decir es "al pedo". En el plenario anterior se decidio apertura desescolarizante, inclusion. Hay antcedentes legales y no nos hacemos cargo. Tenemos que asumir otra posicion, fallamos. Y fallamos tambien en el proyecto productivo. Avanzamos con el espacio. ahora lo tenemos y tendriamos que poner este espacio como espacio productivo. Abrirse a la comunidad. Lo desesclrizante tiene que tomarse en un sentido tendiente a.... Si es juego libre es pobre, habria que potenciar el juego, puede haber otras propuestas, desde el juego porq hoy es esto. No creo que vya a pasar en el corto plazo que pasemos a ser un proyecto pedagogico. Los chicos habitan ualala jugando, no se les podria decir otra cosa porq no se la van a creer. Que cuando vengan ibes escolarizados y vean: pibes que no se matan, no se mueren :) 

++Asumir la responsbilidad de formarnos (Eli) Pedagogia o todos los que se formen? (Ale)
++Padres facilitadores? Tiene un techo (ed) Para magui, papas como facilitadores responde a padres acompañando proceso de crecimiento. Juli dice padres/facilitadores cansados. Agus dice hasta que punto si son externos no pasa a ser mas de lo mismo. Estar mas al tanto de las decisiones pedagogicas, que sea central en las asambleas. Socializar la formacion. 
Ne dice que no es cansancio por los pibes porq son energia positiva. Que son las cosas que no hacemos/que no decidimos/de las que no nos ocupamos las que cansan.
++Franco dice que la gente que no escolariza no hace este tipo de proyecto :) Hay escuelas libres con horarios y grillas libres. Unschooling los chicos quieren aprender algo y se organizan citas en diversos lugares.
probamos reuniones tematicas (telas, musica, teatro)fuera de los encuentros?
++Comunidad de aprendizaje acompaña proyecto productivo (maquinas de coser, por ej, cocina, cerveza)
RESUMEN: 
+Estamos de acuerdo en aceptar un proyecto desescolariznte abierto, que prioriza resolver necesidades de los peques no escolarizados y que acepta pibes escolarizados con familias interesadas y comprometidas con un proceso de desescolarizacion a las cuales ualala les brinda herramientas para recorrer ese proceso. 
+Asamblea para proyecto productivo con ideas concretas prox lunes.  Mañana no hay asamblea/encuentro.
+Seguir como venimos :) Analizar la escicion por edades y el efecto que tiene en el espacio. Respuesta concreta a inquietudes a traves de profundizacion en el juego libre.
+jueves 16hs  propuesta de musica abierta a peques/padres

ESPACIO!!!--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+sca5 prestamo? para poder terminar lo que venimos atrasado.
+definir bie los usos de los espacios, con referenci de los productivos, sus necesidades
+Listado de cosas, para hacer manganzo, antes de sacar el credito.
+posibilidad de poner un poco por mes por flia.
+se resuelve sacar credito pero no por banco!!!!!!!!
+se resueve poner 100 pe por mes (quienes puedan)!!!!!!!
+se resuelve empezar a pedir a familiares y amigos!!! comprar numeros de reifa pa llevar conteo!!!!
+se resuelve pdir donaciones en el exterior, grandes!!!!!

CRITERIOS POLITICOS PEDAGOGICOS ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ALIMENTACION
- Alimención en los encuentros de los niños no se come nada que conteng carne.  Multiples entendimientos. 
Algunos no saben bien el porque del acuerdo. 
Vegeterianismo: 
Vane: esta bueno porque aprendn a comer cosas que en casa no quieren.
ED: acuerdo con ese punto. Yo me parece mejor tender a una alimentación vegana-vegetariana porque consideramos que es mejor por difrentes razones. Ir tendiendo...
Fran: Asumir esto desde que lugar debemos llevar la toma? ES solo un acuerdo? ¿Como lo trasmitimos a los chicos?
Dario: Creo que es un proceso, ya el echo de que no halla carne en los encuentros es un avanza. Genial que se tome su tiempo. Darle el tiempo, sin necesidad de politizar tanto.
FRan: La tendencia, al no tener un posicionamiento politico si no mas practico, es una regla, tiende a saltarse..
Vane: Para mi esta bueno que los chicos sepan que es sano y que no.
Magui: Ese es uno, la cuestion saludable. Otro es la industrialización de los alimentos...¿Profundizamos o lo dejamos como un regla de convivencia?
Marce: Me hace ruido esto de poner la muerte de otro a un niño., entra en juego el lado de la culpa...
Ne: Me parece que esta bueno ver desde que lado nos posicionamos para decirlo o trasmitirlo. Evitar juicios de valor, que esta bien o mal...dar la info sin juicio. El planteo lo haria mas desde la soberania alimentaria
Magui: Desde el rol de facilitador 
Fran: No ahi una cosa general en los encuentros de la culpa con la cuestión de la carne. 
Ne : Propone un juego que ella tiene para laburar con los chicos alimentación saludable. 
Eli: Pensando en las intervenciones con los chicos esta bueno respetar el camino de cada chico, no dar más que lo que el otro esta pidiendo.
Ed:  yo creo que si no lo hacemos nosotros lo hace el sistema, que cierta bajada esta buena.
Magui: Que ualala sea el lugar donde se re piensan practicas que ya estan arraigadas que dijo ed en unas asambleas pasadas. M parece que eso esta bueno.
¿encuentros ualala y juntadas se mimetizan o queda solo para el encuetro de los chicos el posicionamiento?
SE ACUARDA NO CONSUMIR CARNES EN UALALA NI EN ENCUENTRO NI EN JUNTADA
Dario: eL porque se puede extender a mil cosas, de pronto si podemos esquivar eso por el momento y que fluya como algo mas de norma esta bien.?
Fran: Volver a cuestionar el tema de la nutricion, vamos a tomar una descicion ahora? Ahi cuestiones mas nocivas que la carne
Magui: Me dio pena que se pedio eso de los lunes de los almuerzos, seria un punto retomar eso...
Mai: Los viernes también nos pasa..a la hora de ofrecer no ahi nada..improvisar merienda..
Fran: CReo que no es justo que eso caiga en los facilitadores..Armar clanedario es necesario.
Agus: Rescatar lo que dij vane, que Male empezo a consumir otras cosas porque sus pares también lo hacian. Tenerlo en cuenta.

SEXUALIDAD:
Fran: Dos grandes cosas, la sexualidad de los chicos..donde aparece la represion por parte de los adultos. Y los roles de generos.  
Por ej. Los chicos se ponen en bolas y se tocan, que hago? como intervengo?
Dante se viste de mujer, y las chicas le dicen que no puede porque es un nene, como intervenir con facilitador?
Blanquear colectivamente.
Consultar, leer más entorno a eso. 
Fran: ahi experiencias contemporaneas que trabajan bastante sobre eso. 
Ne: Que las cuestiones de genero  a traviezen los materiales que estan en Ualala. 
Ed: la problematica es que todas las chicas llegan y se quieren poner los vestidos.
Fran: los difraces estan en reparacion temporal y que aparezcan muchas mas cosas. 
Ne: Hacer juguetes-difraces que insiten a otros. 
Mai: LA que llega primero agarra el mejor vestido y luego disputa entorno a eso todo el encuentro .
SE RETIRAN DISFRACES PARA INCORPORAR NUEVOS, MAS VARIADOS. TEMPORLMENTE ES REPARACION.
Magui: propone armar un grupito para armar disfraces.
Fran: Insiste en resolver cuestion de homosexualidad, de genero..
Mai: Con respecto a las intervenciones nunca brindo mas informacion que la que estan pidiendo. Con respecto de Dante que no lo dejan entrar a veces a los juegos es lo mismo que se  hace con las reuniones de mujeres.
Se habla sobre las juntadas de mujeres que se organizo, discucion sobre eso, si es sexista o no.
Marce: esta bueno ponerlo en la mesa para llevar adelante nuestras practicas, en ualala y en la vida cotidiana. para que nos sirva de aprendizaje plantearlo, cambiarlo. 
SE APROBARON INTERVENCIONES EN CUANTO AL SEXISMO. AUNDAR MAS.

DICOTOMIA, JUEGO Y TRABAJO
Fran: a mi me pasa como unico facilitador hombre de los miercoles y la cuestion laboral. Contrastes de mundo capitalista laboral. Como facilitador esta bueno que armemos una vision entorno a eso, ya que aparece mucho en los encuentros. La pretencion libertaria esta ahi. 
Ne: Los chicos maman todas esas practicas diarias que nosotros hacemos que son sexistas, capitalistas.
Ed: necesidad de encausar la militancia de disputa al poderoso. 
Magui: si nosotros pensamos que querems transformar con practicas, como lo ponemos al alcanze de los niños. 
Fran: Poner en común si estamos de acuerdo en intervenir cuando se trata de estos temas. 

LIBERTAD-LIBERTAD DE ELEGIR:
-Sustancias psicoactivas/
Magui: tomar una postura entorno a eso. 
Ne: se charlo entorno a eso en otras asambleas y derivo en lo que el grupo piensa entorno a la libertad. Ligado a lo pedagogico, que todos los niños no gozan de la misma libertad en los encuentros, por la dinamica que se viene dando. Creo que la libertad viene ligada al respeto. 

Es la hora, se cierra con ronda de comentarios. 

