# Acuerdos alcanzados en el plenario

## Principios fundamentales

* **Integral**: promoviendo procesos educativos que reconozcan las dimensiones intelectuales, físicas, biológicas, políticas, emocionales y espirituales; buscando el pleno desarrollo de las mismas y un entendimiento holístico de la realidad.
* **Antiautoritario**: a partir del rechazo de toda forma de autoridad impuesta, coercitiva y arbitraria, como la estatal, económica, religiosa, etc. También, el rechazo a las jerarquias, como forma de promover la horizontalidad.
* **Autogestivo**: tomando la autogestión como forma de organización colectiva, incluyendo lo pedagógico y lo económico.
* **Libertario**: comprendiendo a la libertad como una construcción colectiva, buscando rechazar toda forma de opresión y denotando la postura crítica del proyecto en relación a lo estatal, a partir de reconerse en una corriente política con peso propio.
* **Desescolarizante**: centrado en sostener colectivamente la educación no escolarizada de todos sus participantes y buscando acompañar la desescolarización de aquellos que se encuentren dentro de instituciones escolares, tanto formales como no formales. "Desescolarizante", porque entendemos que la escolarización subsiste y es inoculada por lo sujetos con mayor exposición a ella: los adultos.
* **Orgánico**: entendiendo a UALALA como una experiencia viva, dinámica y cambiante, que también puede dejar de existir.

Otros posibles principios a los cuales apuntar a futuro, pero que requieren mas debate para profundizar:

* Nuestroamericano / Decolonial
* Biocéntrico

## Bases pedagógicas

* Referenciadas en las pedagogía libre y libertaria
* Educación antiautoritaria
* Educación Integral

* Paidocentrico y rechazo al adultocentrismo
* Aprendizaje Autodirigido y no directivo
* Aprendizaje activo por experiencia directa
* Libertad y responsabilidad
* Posibilitando la autorregulación
* Autopoiesis

* Rechazo a la lógica del premio y el castigo
* Autogobierno y sentido colectivo

### En la práctica

> Este apartado seguirá siendo elaborado por parte de la comisión pedagógica.


#### El tipo de aprendizaje que se promueve

* La propuesta pedagógica pone al aprendiz en el centro del proceso, atendiendo a sus necesidades en función de la etapa de crecimiento en que se encuentra. De forma general, se propicia el movimiento libre, la reducción de condicionamientos y el desarrollo pleno de su curiosidad.

* El aprendizaje mediante la experiencia directa, tanto en ambientes enriquecidos con materiales y recursos así como también a partir de permitir la interacción con el contexto circundante y la naturaleza. El aprendizaje del medio social, los oficios, las artes y el hacer práctico-manual tiene una presencia preponderante.

* No fijamos un curriculum prescriptivo, sino que co-construimos propuestas a partir de una escucha activa de lo que expresan lxs peques. Las propuestas no se imponen, sino que se habilitan como una posibilidad mas del entorno. Lo que cada unx aprende o estudia lo determina cada unx para si.

* Acompañando el proceso de crecimiento, el fomento del aprendizaje dialógico permitirá que lxs peques fijen sus acuerdos y establezcan formas de regulación colectiva. 


#### El rol de lxs adultxs

* Lxs adultxs son facilitadores durante los encuentros. Hay, al menos, 2 facilitadores en cada encuentro, una pareja pedagógica. Preferentemente una mujer y un hombre. No deben tener hijos en común.

* Lxs facilitadorxs no instruyen ni guían a los peques, sino que lxs acompañan de forma atenta y amorosa, respetando el desarrollo de su propia experiencia y el de sus intereses, buscando siempre no limitar ni forzar sus capacidades.

* Lxs facilitadorxs buscan siempre llevar sus intervenciones al mínimo, dando posibilidad a que lxs peques desarrollen autónomamente sus intereses y la interacción entre ellos, dejando así que inventen sus propias dinámicas.

* Ante un conflicto entre lxs peques, la intervención de lxs facilitadorxs no es imprescindible. Entendiendo que el conflicto es parte del aprendizaje, buscamos que prime y pueda desarrollarse la capacidad de experimentación y autorregulación de lxs peques. Cuando hay intervención, no debería ser imperativa ni represiva. En cambio, debería priorizarse la contención afectiva y el cuidado del grupo, sin aplicar juicios morales y buscando fomentar el diálogo  autónomo como forma de resolución.

* Evitamos los juicios de valor, decidir qué es lo bueno y qué lo malo. Lxs facilitadorxs expresan de su subjetividad su opinión como persona ("a mi me gusta, a mi no me gusta").

* El grupo de facilitadores hacen un seguimiento de lxs peques, de encuentro a encuentro, buscando tener una idea clara y compartida del proceso (intereses, necesidades, carencias) de cada unx.



## Organización y formas de participación

### Encuentros de peques

### Asambleas

El espacio de toma de decisión máximo de UALALA son las Asambleas generales. Por el momento, solo existe la asamblea de adultos, pero en el futuro los niñxs podrían comenzar a tener su propia asamblea semanal.

En las asambleas debatimos y acordamos, intentando alcanzar el consenso, los acuerdo generales del colectivo, a la vez que se ponen en común diversas cuestiones que surgen del trabajo en comisiones.

Como dinámica, el circular la palabra para conocer la opinión de todos los participantes.

Como forma de permitirnos otras formas de interacción, tendremos en cuenta otros saberes, que impliquen lo corporal, lo lúdico, lo místico y lo espiritual. De esa forma no limitarnos a lo racional/discursivo.

### Trabajo en comisiones

#### Comisión de pedagogía

##### Definición

Es el grupo conformado por lxs facilitadorxs. Hacen el seguimiento del proceso de lxs peques. Se forman en lo referido a pedagogías libres. 

##### Plan de acción

* Recuperar lo trabajado en el proceso de formación
* Trabajar el documento de acuerdos pedagógicos en base a lo charlado en el plenario
* Definir la cuestión de las comidas  
* Definir qué materiales y recursos didácticos se necesitan para enriquecer el espacio.

##### Integrantes

* **YOR** (Titular)
* **SAMPA** (Titular)
* **NELIA** (Titular)
* **FRANCO** (Titular)
* **DARIO** (Suplente)


* Son dos parejas pedagógicas fijas a trabajar de forma permanente divididos en lunes y miércoles y una pareja rotativa para los viernes, organizada por unx de lxs "titulares" y un/a "suplente".

#### Comisión de infraestructura y materiales

##### Definición

Es el grupo abocado a mejorar la Casa, acondicionarla y mantener la limpieza. 
Mantener el patio y enriquecerlo. 
Crear materiales didácticos y recursos. 

##### Plan de acción

* Limpieza de la casa 3
* Limpiar la parte de atras de la casa
* Esperar la lista de materiales
* Acondicionar la instalación eléctrica, iluminar el patio
* Acondicionar los marcos
* Limpiar y acondicionar el bajo mesada
* Arreglar el baño
* Mejorar el portón
* Instalar una estufa a leña
* Armar el arenero


##### Integrantes

* **ED**
* **CIN**
* **JULI**
* SAMPA
* HERNAN


#### Comisión de economía

##### Definición

Es el grupo abocado a conseguir el dinero para cubrir las necesidades del proyecto: alquiler, servicios, materiales y otros. Organizan actividades y estrategias para sustentar el proyecto. Se ocupa de la gestión y administración de los fondos.

##### Plan de acción

* Balance de dinero
* Organizar la variette del domingo 16: comida y bebida a la canasta. Hay que conseguir un espectaculo para justificar la gorra.
* Definir un plan para un ingreso fijo
* Organizar la feria americana

##### Integrantes

* **HERNAN**
* CIN
* DARIO
* NATI

#### Comisión de comunicación

##### Definición

Es el grupo abocado a desarrollar las estrategias de comunicación hacia afuera, dando a conocer el proyecto tanto a nivel global (mantenimiento de sitio web) y principalmente a nivel local, a fin de sumar nuevos miembros a UALALA. 
También se ocupa de la comunicación interna del proyecto, registro de actividades, documentación de reuniones y dinámicas grupales durante las asambleas.


##### Plan de acción

* Pasar en limpio la nueva forma de organización de Ualala, contando que hay horarios fijos y posibilidad de participar de otra forma.
* Publicar el sitio web
* Plan de comunicación para el crecimiento 
* Capacitar al grupo en el uso del wiki
* Definir identidad gráfica
* Dinamicas de juego del grupo de adultos.


##### Integrantes

* YOR
* FRANCO
* NELIA
* ED

# Para el futuro

## Próxima asamblea

* Definir día y horario de las reuniones de cada una de las comisiones
* Definir la periodicidad y dinámica de las asambleas generales a partir de Septiembre

## Próximo plenario

* La relación con el afuera
* Poner en común el documento completo de acuerdos pedagógicos
* Poner en común lo visto en el Ciclo de Conversatorios