## Notas del plenario

Charla informal.Se habla de la medianera, Dario propone usar silobolsa para construir una tentativa hasta que se demuela la casa y se construya la definitiva.
Comentarios aislados: tema luz, brindis, ninguna actividad de verano, ronda de estados familiares??

## TEMARIO

Economia: luz, alquiler, cajones (precio)

Pedagogico: recrear ultima reunion, pensar logica a largo plazo desde lo pedagogico y lo economico.

## RONDA DE COMO ESTAMOS

Ne: se mudo,muycontenta y mucho trabajo,Mainu adaptandose al barrio

Eli: bici y playa. Liber muy sociable.

Georg: mucho en casa, lahuerta.Los chicos extranando ualala. Rena esta en etapa de capricho. Yo buscando mas trabajo para equilibrar

Gonza: loschicos hermoss ygrandes.Sin poder concretar. Me noto trabado con ganas de concretar

Sofi: estamos viviendo en casade mis padres. Puliendo la relacion con mis padres. Alegria me recuerda lo lindo de la vida.Empiezo la universidad, tengo que recuperar inversion.

Hernan: inventar ingreso economico, cuanta bola darle a losproyectos que ya estan o a los nuevos.Dormi mucho, disfrute mucho crear, sentirme productivo.No los extrane eso habla de una maduracion. Con ganas de resolver losproyectos que vengan.

Fran: trabajando mucho para no hacerlo tanto durante el ano. Playa. Laschcias estan grandes. Para nsootros es un ano simbolico porq seriael ano de escolarizacion formal de Magna, seguimos con la decision charlando con ella. Y para nsootros es importante como se configure Ualala este ano. Sue;os en cuanto a esto. Expectativas.

Marce: antu extranaba ualala enlos cuentos. aparecio un terrenito cordobita es una transicion.arrancamos a construir en adobe.

Ale;organizando el a;o.Luna esta grande e inquieta. Fran investigo enel verano de us interes yfue un hermoso aprendizaje. Va a ser una ano duro de trabajo.NO viajamos mucho.

Juli: ya instalada. eSte verano no hice cosas materiales. Cambios espirituales. Transicion dolorosa. Con Manu ymorita estamos muy bien.Tengo que hacer algo de mi vida

Eu: cambio de casa, no pagar alquilar me quita presion. Muy bien con Mainu, aprendo de ella. Laburito de vivero nuevo. Me hace bien.Aprendi mucho de albanileria.

Vane: se me paso rapido el verano, viaje cortos a Necochea.Las chicas se pelean mucho yo con poca paciencia. Male termina el jardin porq empezo. No hay acuerdo c el papa en desescolarizacion. Ualala no llenolas expctativas el a;o pasado. Ojala que este ano si. Mucho trabajo ahora todo junto.

Agus: Fui Tia. Me movilizo con mi embarazo. Desde la ultima reunionpienso en ualala. Con mucha ansiedad, que energia iba a encontrar. Expectativas. Antu se engancho mucho el ultimo tiempo y eso me da ganas.

Dario: Ayer nos dieron la patente, esperando salir, las chicas lo piden. Escapadas de playa. Contentas. Las chicas se pelean mucho. Se golpean. Jerarquias. Agata extrana ualala. mientras estemos pondremos

Cin: verano lindo. Playa. Estoy medio perdida. Magna inquieta, lee mucho, con ganas de que empiece ualala. Cielo no duerme bien, estoy cansada. Venir para ver las energias.

Mai: tenia ganas de verlos.Tengo una hija y soy una madre dependiente. Bien.

Ed: cambios, busquedas caoticas, incosntancia. Ahora mantengo rutinas desde el placer, meditacion, ejercicio, alimentacion. Creatividad. Superbien con Mainu, lo noto en mis vinculos. Complicidad con Mainu, mas amigos, mas enamorado, mucha empatia, diversion amor. Contento, agradecido. Voy a Hollywood a hcer unapelicula con Stallone. Tengo la posbilidad de un trbajo en Olavarria en la Secretaria de Ext. Enamorado!

Magui: ...


## Conversa

Se empieza hablando del tema planificacion a largo plazo, proyectos productivos familiares? los cajones ya no alcanzan para pagar alquiler. Llenar el espacio para que tenga sentido la casa. Se propone feria.

Ne: yo pongo energia si se centra en lo pedagogico..

Georg: Yo voy en la misma linea.

sofi:estaria bueno volver a formar comisiones o alquilar el espacio para dar talleres

ed:hay q buscar forms de financiamientoq nos permitan alivianar el peso y nos permita dedicarnos mas a lo pedagogico (formas de financiamiento en instituciones, internacionales etc) dar unavuelta de rosca conlos facilitadores, poder pagarlos, que no sean ni los padres ni las madres.

eli: loque dice ed y sofi me hace cuestionarme sitodos nos tenemos que dedicar a todo al mismo tiempo, me parece q gran parte de nuestrosproblemas y desgastes vienen por ahi 

gonza, yo no creo que todos hagamos todo (yo por ejemplo no soy facilitaor)

marce: tendriamos que fortalecer lo pedagogico como objetivo, hicimos muchs cosas el ano pasado pero lo pedagogico quedo en stand by, habria que reorganizarnos, en lo economico, lopedagogico

ne: laorganizacionde loeconomicoy pedagogico esta intimamente relacionado

fran:conseguimos elespacio por motivaciones pedagogicas habria que evaluar si sirvioo no. x ej desde que estamos aca nunca mas salimos. habria que cuestionarnos si somos capces de apropiarnoslo y sostenerlo. si el ano pasado no lo logramos porque lo lograriamos este?

yor: eso nos lleva a replantearnos lo pedagogico x q si va a serun espacio solo de juego libre no seria necesario este espacio, veo necesidades pedagogicas en dante por ejemplo que aca en ualala no se dan. hay que pensar para que lado va a ir el proyecto

magui:creo que los textos q paso fran esta semana nos llevo atodos a volvera pensar en la postura pedagogica.en las necesidades de los chicos, y en quienes van a estar en condiciones de encarar eso. todavia no tenemosclaro siqueremos solo juego libre o si vamos aproponer cosas diferentes

agus: me parece q al haber urgencias como el alkiler etc tendriamos que resolver y aliviar a los que estan en el rol pedagogico, habria que repartir las tareas. ojala pudieramos decir que los facilitadores no paguen el cajon.

ed: creo que la mayoria no la tenemos tan clara con las diferentes pedagogias, por eso creo que tendria que haber personas formadas. eso nos daria mas tranquilidad para ver como se sostiene el proyecto. para mi que no este mas el espacio seria ir para atras. yo noto que mainu tiene cada vez menos ganas de venir y creo que es porque nosotros estamos medio inciertos y con roces innecesarios. hay que definir en terminos de sentirnos mas solidos, no tapando agujeros.

sofi: los ninos persiven mucho el estado de abandono del espacio

ed: yo creo que es un reflejo nuestro

ne:creo que por ahi nos falta evaluarnos un poco no?

gonza:puede ser que haya que pensar en el tema de las edades 

ne:al leer los textos q nos paso fran creo que no estamos entendiendo un monton de cosas en cuanto a juego libre. todavia no pudimos evaluar que les paso a los chicos, a las familias con ualala. noshace falta sincerarnos. despues de leer los textos me hizo sentir que no estoy capacitada para ser facilitadora. pasaron cosas con los chicos que no pude compartir, no hubo lugar. a cada familia les pasaron cosas diferentes.para ser facilitadora necesito si o si un espacio de formacion, y no quedar en la mera niniera cuidando pibes. encontremonos aver que nos pasa y que les pasa a los chicos aca y afuera.

yor: a dante igual que a otros chicos nos estamos dando cuenta que necesita otros espacios (arte, jugar con pares) y creo que esta bueno complementar. que vean diferentes espacios donde haydiferentes codigos.

juli:veo q aca mas alla del aprendizaje lo que se da es el encuentro con amigos, con papas, y para mori es re importante.ualala da algo  otros lugares no dan. Escuchar mas a los chicos, a veces es mucha teoria, la respuestaesta en los chicos y como nosotros nos paramos frente a ellos.Si no te escuchas vos no pods escuchar al pibe. quizas otra persona diferente pueda abrir otro aire. 

MAgui:yo quisiera q ualala fuese mas q un espacio de encuentro de los chicos.yo estoy como facilitadora y puedo mas. PAsaron cosas, creo q hay personas de este grupo capacitadas para ser facilitadores. Como un deseo me gutaria dar un paso mas pedagogicamente, no se por donde vasi es sumar otras energias o ajustar las propias, una apuesta mas. Q el espacio de encuentro sea cada vez mas ico, laresuesta esta observando a los chicos y sumando mas gente y en los facilitadore.

Ale:la apuesta tiene q ser una vueltamas. n la cuestion de juego libre o dirigido no creo q sea necesario definir una o la otra. tengo la idea de desescolarizar a luna, a travesar el proceso de los pibes colectivmente.Si todos estamos en la misma podemos hacer un proceso mas colectivo. 

Yor: los intereses de los pibes son momentaneos y hay q estar ahi en ese momento.

Sofi:si hay tres ni;oscon intereses en comun podes por ej contratar una profe de yga y q lo hagan aqui en ualala.

Eli:no implica q todos los procesos se tengan q dar aca en ualala.Cuando deje de ser facilitadora lo dejede hacer porq sentia q no estaba a la altura de las cirunstancias, y lo hacia instintivamente. GArntizar reuniones y lecturas de un equipo pedag[ogico. y despue vemos si se suma alguien. si miramos para atras hemos logrado un monton de cosas en detrimento de la pata pedagogica. poner mas la energias en lo pedagogico. de ultima separarnos unpocoen los labores.

Ed: Autoformacion, hace tres a;os q los textos estan,las herramientas, las lecturas esta. si no lo hemos hecho no pensemos q el colectivo va adarme esas herramientas si yo indivivualmente no lo hago. El royecto no puede depender de que el colectivo ns de las herramientas. 

Eli: si el colectivo garantiza espacios eso ayuda.

Fran: estamos siemprehablando los mismos, estaria bueno q los q no estan ablando lohagan. dos registos, espacio privado crianza,y lospreocesos q se dan en los ncuentros entreellos. Ualala no ha sabido integrar, como tribu no sabes q le esta pasando a cada pibe. Me siento cerca de cosas q tendriamos q poder compartir mas, q esla escencia de la no escolarizacion, un grupo depersonas q intenta sostener eso. Con respectoa la casa, creo  q habia q usarla paraayudara las familias a ue resuelvan cuestiones economicas y asi ayudara la no escrolarizacion. Q le genere un incentivo economico a las familias para sostenera lxs ninxos fuera de la escuela. As'i sostenernos como una redde contenci'on e intercambio de conocimientos.

YOR: Si es acompanamiento cualquiera puede acompanara lxs chicos, sin prepararse. Si son importantes las lecturas y conversaciones, pararomper estructuras, etc. Pero no limitarnos a la profesionalizaci'on del facilitadores. Es imprtante q en esas conversaciones estemos todos, no solo los facilitadores porque se abre una brecha entre lo que pasa en las casay en ualala.

Euge: Lo que note desde q fui sumandome es q se fueronrompiendo los vinculos de confianza, apoyo y acompanamiento. Es importante fortalecerlos, tambin para acompaniar nuevas familiar. Va or fortalecer los v'inculos de tribu, de familia, q yo aspiro a ser. Lo mismo paso con los facilitadiores, siento q es un grupo medio cerrado. Si no fortalecemos los vinculos terminmos pasandoselos a lxs peques. Construir desde el amor. Tuve la expieriencia de facilitar y no tuve espacio de 

ED: q el proyecto no dependa de esos espacios, no ningunearlos. Sigamos intentandolo, es oqu masme gusta de ualala. Pero creo  on espacios m'as para nosotros, para cnocernos, etc. Con respecto a lo q decia fran, coincido en q lo economico es lo q influe para q los chicos manden a los pibes a la escuela, pero tb hay un reconocimiento de q los chicos vana  aprender. Yo deseo espacios de aprendizaje para mainu y quiera q paseen ualala, perono sucede.

Juli: hubo intentos de traer tallers pero no nos pusimos de acuerdo. 

Ed: Yo aspiro a que ualala garantice el conocerse y el aprender. Pero no puede depender de las evaluaciones q hagamos como padres, porque se nos pasa el tren. Disiento con lo que dice yor de que todos estaos preparados paraestar en esos espaciosy acompaniar a los peque en su aprendizaje.

eli: pensando en voz alta...sumando al caldo de incertidumbre... lo que se aprende es a vidamisma es cmo nos movemos nos manejamos y tooodoeso, plamtaernos garantizar un espacio cuidado amoroso respetuoso reflexivo, e inclur nuestros hijes quizas es para mi importantisimo y es un primer paso fundamental y es el primero para dar un egundo paaso... tratar de dirigir orecortarosingularizar mas a cad peque encontrarse mas con si mismx cada peque que en el encuentro con les demas liber se conozca a si misma. 

magui:por un lado hay momentos enlos que me angustia la desescolarizacion, para quien pretende sostener esta decision hay momento angustiantes. todos estos procesos q viven ls peques hoy, yo no pretendo que ningun espacio vayaa suplir esa decision de desescolarizar, que imlica asumir personalmente esa desescolarizacion...tdo laorganizacion de la vida que impplica esa decision. hay como un lugar de los saberes jerarquizados que no me resuena, no me interesa, me conforma lo que hoy agata vive y experimenta.... noqueremos esa institucionalizacion del saber que implica la escuela. en ese plano, si me hago cargo de querer estar presente para su educacion, tambien puedo estar presente en Ualala como acompaniante, pueo hacerlo con mi hija, con les hijes de todes ustedes. Yo no me saldria del rol de facilitadora. No quisiera que Agata venga a Ualala a aprender. 

Juli: vienen a aprender...si... pero sinq ue nadie les ensenie.

Franco: creoq ue hay un punto de diferencia en como cada unx aca entiende sus mater?paternidades... creo que el acompaniamiento que cada flia hace delos procesos de sushijxs. pore so creoque ahondar en abrir espacios apra que las flias tengan mas tiempo y espacios para acompaniar la educacion de sus hijxs. ese tipode reflexion y discusion lo tenemos que tener y profundizar. 

Vane: la realidad nuestra es que andres pasa 4 horas conlas nenas, y yo aso todo el dia tratando ala vez de trabajar, entonces la calidad de ese tiepo es pobre a veces. 

Franco: esa es la realidad de la mayor cantidad de flias..quizas no las de ualala pero de la mayoria de la gente. Ya es tiempo de que nos pngamos eso al hombro si queres que este proyecto tenga alcances sociales mas hondos. Retomemos la idea y metamosle por ahi. 

Agus: el aniopasado compartimos un material sobre una exeriencia educativa que tiene venta online de productos de las familias ...quizas es ese el camino paraarrancar.

Edgar: creo que caemos en una idealizacion de esaposibilidad.... demonizamos el sistema y en realidad la paz no pasa por la pertenencia o no al sistema. si no estasbein no estas bien... necesitamos estar mas tranquilos con la vida que elegimos... creo que caemos en lugares comunes queno nos ayudan a estar en paz sincera.incorporar rutinas para que les peques encuentren aqui otres valores y otras formas de relacionarse, mas estructurado.

Juli: nunca me imagine Ualala tan estructurado ... no se como lo lograriamos.

Franco: tengo mis ideas de como seria Ualala en mi ideal, creo que estamos hablandosiempre los mismos... no quiero extenderme 

Nellia:ver como vamos a organizar el ano

Hernan:  despues de todoesto tenemos que hablar como arrancamos el ani

Vane: Pensar en otraspesronas pagas es subestimar el espacio, con respecto a demonizar el sistema yo creo que si estamos tratando de cambiar algunas cosas y no me doy por vencida. 

Sofi: hacer un circulo y decirlo que cada uno espera de ualala.

Ed: Yo adhiero a la posturageneral, no quiero embarrar la cancha.

Gonza: Yo creo que va mas por aclarar si va solo por un lugar de encuentroo con juegolibre o un lugar de aprendizaje mas especializado.

Nellia: Yo concretamentetengoganas de que Mainu tenga ganas de venir a Ualala.

ED: Mainu no se siente con amigosen Ualala, no pega empatia conniguna de las chicas. Mai ansiosa de entablar la mayor partedeas veces nos se le da pelota.Para mi hay que estar mas presente

Magui:el tema es que se nos escapo el tema. NO se cuido el espacio parapoder tratarlo.

Hernan: Crear dos o trespropuestas nuevas. Reproducrilas,pulirlas. 

Nellia:Reslolver si seguimos o no en este espacio. Que esta casa tenga diferenciado eltema de los espacios, de los mas peques y mas grande. Estacasahaci hoy no os motivaa nada.

Ale: Capaz que siguiendoloque dice hernan podemoshacertreso cuatro grupos ahoradiscutiendo y que sea mas dinamico.

Yor: Me parece que terminemos dejando el espacio, si me parece ue hay que enriquecerlo. NO tienen materiales paraejecitarla lectoecritura, los materiles que hay somos re descuidados. Yo no los hagomas.  Minima de cuidado

Fran: Yotengopropuesta.

Hernan: Si no hay mas ideas para que vamoshacer 4 grupos.

Fran:Yo me pregunto esta cagada a pedoque hace Yor nos va a cambiar la dinamica? Eso no va a pasar de aca en adelante ya.

Nellia: hacernos cargos de las logicas que suceden ya aca.

Fran: podemos intentar perovamos a facasar.Alo que iba on esto es que me parece es leernos comopersonas como humanos, por ej. que hernan y yor se mudaron es un hito. La cantidad de veces que vamos a poder venir aca. Encarar leyendo lo que somos realmente. propononernosun proyectopedagogico realizable.Configuraciones familiares. Mi propuesta es que eso apareceen el centro de la escena.Mandrnos un resumen diario. ALgo delo que nos pasa en vez de pelearnos por wtsp Generar un dispositivo en funcion de eso. Parte de proyecto. Abrir tu espacio privado.Hacer un registro...materia prima del proyecto.Pensar algo sobre eso.

Marce: parte de mi trabajo es ese, donde me acerco a a familia, luego realizamos la evaluacion de cada nino.

Sofi: dinamica de circulos,que cada uno tiene la oportunidad de hablar y abrirse. Hablar menos y escuchar mas. AMistad como valor, un espacio dondepueda hacer amigos busco para alegria. Decir desde adentro de cada uno, no refutando. Me parecio muy enriquecedora. Yome acerque a ulala buscando contencion, desbordada, buscando ayuda paralos limites con alegria.
ESfeo tener que ponerse la gorra, pero a veces hay que ponersela.

FRan: Vamos hacer capaces de orgaizar el espacio comolodisenamos en algun momento? En este encuadre de desgaste, de falta economicamente yo me pregunto si vamos a poder. Yo creo que si no nos deja una guita en el bolsillo no se va poder, por eso mi propueta seria suspender por un tiempo que este sea un lugar de aprendizaje si no mas bien usralo para impusar proyectos productivs. Que estos proyecto generen ingreso para lo que las sostiene. Existen esos proyectos. 

Mai: eso seria como? Que ne por ej. haga lo que hace y lo venga hacer aca y deje su ganancia. 

FRan: digo si tenes aca los equipos podes producir mas a escala. Proyecto productvos idividuales. 

Nellia: los patrones de conducta en este espacio no me seducen. Por ej. maiunu en alipe en el taller los limites estan claros, convivir es complejo y mas laboral esntre distintos proyectos en este espaio reqiere de mucha energia. No lo niego,es una apuesta grande, que se juegan muchas cosas. POngo un asteriscode que tomar esa descion es descion muy grande. 

Yor: si no podemos armar un espacio de los peques, armar otro espacio organizado para trabajar lo veo complicado.

nellia: eso podriahaberpasado sin el espacio. 

Ed: Yo no siento pasion, comoque la venimos remando. Perdon si alguien vibra en otra.

Fran: por ahi porque tu propuestaera otra. Eslo mismo que a mi me pasaba cuandovoscontabas tu propuesta. 

Sofi: senti como puntomedio que los chicos venegan con una propuesta especializda y que luego tengan jornada libre. daruna motivacion.

Eli: son dos mambos.

Magui: viendootras personas en este rol y con estas pautas es muy dificil. no intervencion, cualquierpersona no la puedo imaginar a otra persona que esta en la universdidad o otro lugarno lo va a poder hacer de un dia parael otro.En otros proyectos son sumamente directivos. si quisieramos que vengan otras personas seria un proceso largo.

Nellia: A mi me gustaria saber si los que estamos aca quieren que haya encuentros. Mainu sabe que estamos aca que respuesta vamos a darle a lospequesen este sentido. que esquema vamos a usar. podriamos por lo menos pensar eso, si vamos a hacer el encuentrode lo s chicos, quien quiere ser facilitador. 

JUli: juntarnosprovioriamente con loschicos.

Yor: creo que si es necesario juntarnos conlos pibes. Armar un mini esquema porque despues no coordinamos nada. dia y hora fijos.

Mai: sentarnos a tomar unos mates y charlar. 

Magui: no se si es viable, peroque tambien hablemos conlos chicos. que nos convoquems todos con ellos. haber que dicen ellos, que piensan, tal vez puedan aportar alg.

Agus: tambien si se necesita que la casa a habitemos,compartir esa instanciacon ellos.habitarla juntos.Hacernos partes. Hacerlo adentro de la casa y afuera. hacer salida.

Sofi: yo nole dije a alegria que veni porque iba a querer venir. Por el ladode algeria hay muchas ganas.

Magui: cosas en paralelos, por un ladla instancia grupal, lainfrastructura pero definir el ano quedaria pendiente.

Agus: por lo menos definir algunas cosas en esto que queda.

FRan; estamos pateando la pelota.

Ed: ya nos vamos con un bajon. Capaz que aFran se le ocurre algo, perdon si soy medio apasionado.

Mai: capaz es la necesidad de cada uno.

Ne: capaz que ed se va rebajon y vos feliz contu simple compartir.
a=Mai: no me parece mal que de aca tengan que salir las maximas de todo el ano.

Agus:no se que esperan que les digamos. Siempre la dinamica de ualala fue esa, tranqui. simempre se espera que lacosa decante. No se que esperan que salga.

Ed: mi subjetividad es quetodosvinieramos con la idea de un cambio, yo no si..

Eli: me parece que estamos esperando que caiga la solucion, un manifiesto,es un proceso grupal, si el problema es queno se llegarona asolucones consesuadas no me parece que este masl que se de eso. Somos muchas personas, charlando un monton de cosas...

Magui:NO esperes que en el plenario se resuelve lo que no se esta dando

Yor: yo vengoconesa energia, ir en el andar, viendodesdela crianza, siento que es comogeneral, nadie sepone tampoco el proyecto sobre el hombre. que los chicos se encuentren, a ellos ualala les funciono, por hay a mainu no, peronecesita que estemos mas desde ese acompanamiento desde el encuentrohumano.

Magui: Muchos malos trato desentendiemientos de los chicos vinen de los ms grande. Estapropuesta permite saldar eso. Las relaciones que construyen. 

Eli: se dijieron muchas cosas, estamostodoen ronda hablando. no esta mal que haya un espaciode reconstruccion, traer ideas nuevas. 

Yor: agregaria que sigamos aportado material de lectura.nohace falta. poder compartir mas informalemnte. JUtarnos a leer. Habitar esta casa de otros modos.

Eli: ser concientes que nos esta haciendofaltauna pata economica.

Cin:emocionlamete cnmovida, yo escuchando todos estamos encaminandos ha algopareico, lo queremos compartir perono stamos sabiendocomo. El espacio se va a demolar entoncesme cuesta apropiarme...necesito energiade acompanamiento de otraspropuestas, me parece que esta ultima propuesta, encontrarnos desde lo humano, reconocernos con el otro y es hay donde vamos a poder encontrar respuesta a otras cosas que no podemos encontraren otro lugar. Estaria buenoempezar a juntarnos mas, personalemnte lo necesito, salir. creo que es una cuestion muy individual, los lugaes que nos ponemos en conjunto o en grupo y nos permite conocernos.No se porque me siento emocionalmente comoconmovida, y al mismo tiempo sientoque las pocas veces quehablo siempre digolo mismo, en los debates no puedo sumarme sientopresion porque estan esperando que hablen.

**eli y cin se abraza!**

Yor: pero venis pidiendo eso hace un monton!

Cin: yo dsavlorizo mi opinion, sientoque es una boludez al ladode lo otro. Esuntrabajo que vengohaciendohace mucho tiempo..Conectar con los ninos, simples detalles que les maravillan, perdimos la capaidad de maravilarnos, nos quedamos enfrascados, ponernos en relacion entretodos nos va ayudar, gracias por escucharnos...

**eli y cin se abrazan nuevamente**

Nellia: gracias porhacernos conectar con ese sentir.

Magui: el plenaio tiene la importancia de el esfuerz que hicimos para estar tambien.
  
FIN?
