PLENARiO!!

## Comision pedagogica

- Falta sistematizar textos de conversatorios
- Falta formacion en pedagogias libres

° Vemos como importante generar estabilidad en el espacio y en las parejas pedagogicas
° Profundizar en la NO intervencion

### Desafios:

1. Cómo incorporar a lxs padres en los encuentros cuando son nuevxs? -tiempos'cantidad...-
1. Diseño del espacio: cómo organizarlo 
1. Formacion sobre alfabetizacion y otros conocimientos

## Comision Comunicacion

- Mas comunicacion hacia afuera


- Falta reunirse más a trabajar en la comision
- Falta capacitación en wiki

## Comision infraestructura

- Más jornadas de trabajo
- Faltan decisiones colectivas sobre el espacio

_Vemos importante combinar con el area de comunicacion

## Comision Economia

- Positivo: Objetivo cumplido de tener ingreso fijo y el contacto con la gente a partir de esto

- Falta:
1. Presupuesto para saber plata necesaria
1. Plan de accion para trabajar proximo año
1. Definir qué comunicar
1. Definir egreso economico

## Limites del espacio -utilizacion casa Ed-
Utilizar el espacio pero mantener el respeto por los acuerdos -NO a la compu-

## Horizontes:
- Resolver economias familiares
- Ampliar compras comunitarias

# 2016
1. Mantener esquema hasta abril
1. Agregar en algun momento un encuentro aparte para actividades/talleres de las flias. -acercar propuestas de aprendizajes-

### ideas para tener en cuenta sobre cosas que a lxs adultxs nos interesan:
1. Telescopio
1. Horno de ceramica
1. instrumentos musicales
1. Generadores de energia
1. Armar una revista