# Plenario del 15/05/17

## Parte 1 - Retrospectiva

* Hemos acumulado bastante desgaste en relacion al formato del año pasado. Los proyectos familiares, la edad de los peques, las prioridades de los adultos

* Si miramos este año no es que no se ha hecho nada

* Nelia, a partir de lo vivido como facilitadora el año pasado, la necesidad de tener en cuenta la ética y el cuidado. Un ejemplo es lo de la limpieza del espacio, lo de la grilla que hicimos, se podria aplicar a otras cosas.


## Parte 2 - Como queremos que sea ahora

* Presentamos la propuesta de Fran y Yor

### Red de desescolarizacion

* Seguimiento de los pibes, como lo documenta cada familia

### Comunidad de aprendizaje

* La importancia de la convivencia
* Identificar los deseos de los adultos para generar esos circulos de aprendizaje


## Parte 3 - Como lo haremos

* Dia y hora para realizar alguna actividad:
  * Lunes desde 18 a 21: todos
  * Martes 14 a 16: circo para chicos acompañado por adultos \\ cada 15 cajonazo
    * en circo deberia haber presencia de adultos de ualala, acompañar al erna, quien tambien se acerca el proyecto como papa de almendra 
  * Miercoles: meditacion de 17.30 solo adultos
  * Jueves: 
  	* Canto desde las 11hs con humanos
  	* Casa abierta (juego libre, lecturas, costuras y muchos mas) a partir de las 15.30hs - Cin, Agus, Ne
  * Viernes: 18hs yoga 

### Lunes

Todos seriamos facilitadores, y estaran los circulos tematicos aconteciendo en paralelo. Los peques tendrian libertad de sumarse al que quieran con la posibilidad de jugar libremente. El acompañamiento seria rotativo y dinamico en el momento, no estaria prefijado.

Lunes de cajones:

* 18 a 19: asamblea de economia e infra
* 19 a 21: circulos de aprendizaje (incluye poner en orden el lugar)

Lunes sin cajones:

* 18 a 20: circulos de aprendizaje 
* 19 a 21: asamblea de pedagogia (incluye poner en orden el lugar)


Próximo Lunes:

* contarle a los chicos la nueva propuesta
* preparar los espacios para los circulos


### Jueves

Se haria un encuentro de juego libre a la par del espacio de formación. Circulariamos un texto de forma previa para poner en comun y conversarlo entre quienes acompañemos el momento de juego, facilitadores no fijos.

Tambien habra un grupo adecuando el taller de costura.


## Otras propuestas

Otras cosas que queremos activar:

* Espacio de ceramica
* Espacio de costura
* Espacio de formacion de juego libre y aprendizaje libre
* Crear una estructura en el patio, tipo refugio, temascal. Iluminar el patio.


## Tareas importantes post-plenario

* Compartir este resumen lo antes posible
* Mandar los correos a 3ros
* Empezar a escribir el manifiesto de Ualala

## Economia

* Agus sera la encargada de llevar la contaduria, Yor tiene que poner los numeros al dia y pasar la posta.

### Cajones

* mañana lunes hablamos para ajustar todos los aspectos de la produccion de cajones.


### Nuevas fuentes de dinero

* bonos de 'amigos de ualala':
	* 50 y 100
	* Franco hace el diseño, Karina imprime, se corta y nos lo repartimos
* cartas de pedido:
	* para manguear en locales
* donaciones internacionales:
	* agregar boton de paypal

* sorrentinos: hacer una produccion del presupuesto para equipar la casa en lo referido a la luz
* cooperadora de miembros: 
	* 100 $AR como referencia, atendiendo a quienes ya cobran el cajon
	* Vane es la nueva cobradora
	* se paga del 1 al 10
* armar una mesa con producciones de los pibes que puedan ofrecerse
* vender cocinas: Yor las publica para la venta

### Plan de gastos

Mayo a Diciembre:

* 5.000 de May y Jun
* 18.000 de Jul a Dic

No desarrollamos mas el tema.


## Micro temas

* Apertura a nuevos miembros, que onda con las flias nuevas?
	* Eugenia, Sara y no se quien: a partir de mañana comienza y contando un poco la propuesta.
	* No dar mas lugar a la participacion a medias: que no haya familias que no asumen el mismo compromiso que el resto (participar de las asambleas,de cajonazo)
* definir delegados del epep 7
	* participar desde el mail de ualala, que sea rotativo
* piba de arte y la otra piba 
	* que venga el jueves


## Guardianes de los acuerdos

* Generarnos un espacio de conversacion sincera para poder decirnos esas cosas que a veces no animamos a decirnos.
* Que las personas que se ocupan de la limpieza de habilitar el espacio de sinceramiento durante las asambleas pedagogicas 


## Seguimiento de los pibes, como lo documenta cada familia

* Hacer un registro, uno por familia, donde dar cuenta de lo que le va pasando a cada peque, a nosotros como padres. Registrar lo bonito y tambien lo feito.
* Que circule entre nosotros, que el resto pueda aportar tambien.
