# Plenario - 14/8/16

## Temario inicial

Lo que sigue son algunos temas identificados para llevar adelante la conversacion.

### Disparadores iniciales

* Las familias y participantes, conocer la opinion de todxs
  * socializar sus expectativas
    * que viniste a buscar a ualala
    * cuanto de eso te ha dado hasta el momento?
    * que queres sea ualala?
    * cuanto estas dispuesto y podes realmente poner de vos para que eso ocurra?
* Criterios politico-pedagogicos . ¿nos posicionamos? ¿de que forma?
    * Sexualidad y el sexismo: roles, gusto y preferencias. Cómo intervenir respecto a las dicotomís q plantean lxs peques.
    * Alimentación: Vegetarianismo en los encuentros.
    * Naturaleza: Problematizar el tema del cuidado y respeto a las plantas.
    * Qué es la libertad: Libertad de elegir, de autodefinir. Dependencias, adicciones. Qué concepción de libertad tenemos?
    * Dicotomía juego y trabajo: Posicionamiento en torno a la ética laboral y al ocio. La explotación capitalista.
    * La moral y la estética.


### Temas de pedagogia e infrastructura

* Los facilitadores
  * recambio a partir de la partida de Magui y de la posible partida de Eli
  * mas facilitadores por encuentro
    * 3er facilitador que no sea padre/madre, potencialmente algun estudiante de pedagogia. La idea del voluntariado.
* Los espacios:
  * propuesta del uso de los espacios:
    * un espacio para juego de concentracion, lecturas, materiales concretos
    * un espacio para materiales de construccion, herramientas, arte
    * un espacio para motricidad, juego fisico, baile, en interior
    * la cocina, comedor, espacio para musica
    * el patio,  con estructuras y materiales de construccion. Iluminarlo para usarlo de noche.
  * posibles reformas:
    * abrir puerta del pasillo hacia el patio
    * unificar el sucucho con el pasillo y cambiar la puerta de entrada, agrandando asi el sucucho.

* Los tiempos
  * Los mas peques no se bancan mas de 2 hs.
  * pautar los tiempos de los mas peques
  * acordar la continuidad de los peques para que sea un proceso gradual
  * Conversar sobre la posibilidad de que los Lunes no haya un encuentro en paralelo a la asamblea.

* Resultado esperados de este bloque:
  * Definicion de espacios y materiales requeridos de cada espacio

### Temas de economia

* Una vez acordado un plan de acondicionamiento de la Casa, ¿cuanto dinero necesitamos para concretarlo?
  * ¿Deberiamos calcular un presupuesto semestral/anual?

* Vías de autofinanciamiento
  * ¿como generamos mas dinero?
    * aportes /  donaciones
      * ¿queremos activar una cooperadora solidaria con aportes mensuales de los miembros?
      * ¿queremos activar vias de donacion de dinero para que familiariares y amigos?
      * ¿queremos posicionar el proyecto a nivel internacional para buscar donaciones mas grandes desde el exterior?
    * ventas o servicios
      * ¿queremos desarrollar mas la idea de los cajones? ¿de que forma?
      * ¿queremos generar un emprendimiento productivo para sostener el proyecto? ¿ideas?
        * disponemos de maquinas de coser ...
    * actividades para recaudar dinero
      * ¿queremos hacer actividades publicas (varietes, fiestas, shows, proyecciones de cine) para recaudar dinero? ¿en que plazo es factible que podamos hacerlo?
  * ¿como conseguimos donaciones de materiales?
    * esta la idea de hablar con Franco (el dueño) y la vecina para pedirle materiales que haya en la casa de al lado que van a demoler.
    * ¿queremos activar pedidos sistematicos/regulares de materiales a comercios y empresas de la zona?


### Temas de comunicación

* Dinamicas de comunicacion en asambleas y encuentros
  * ¿Por que la palabra se distribuye de forma tan desigual?
* Herramientas y vias de comuniación
  * ¿Como solucionamos los problemas de comunicacion y coordinacion?
  * ¿Podemos integrar los canales de comunicación?
* Herramientas informáticas
  * No todos conocen el manejo de las herramientas como el wiki y el sitio web, ¿como ponemos eso en comun?

* Difusión hacia afuera
  * ¿queremos sumar mas personas que no tengan hijxs pero dandole un lugar central al proyecto? ¿que les puede dar Ualala a ese tipo de personas?

## Resumen de lo conversado

Presentes: MAGUI, DARIO, YOR, HERNAN, ELI, ALE, EDGARD, NELIA, AGUSTINA, MARCELO, VANESA, FRANCO, MARTINA, JULI, MANU, MAILEN, GONZA

### Apertura

* Comenzamos con una dinamica en la que completamos una hoja con diferentes preguntas que nos ayudaron a pensarnos y repensarnos a nosotrxs mismxs y al proyecto. Las fichas de cada fueron escaneadas posteriormente y pueden verse a continuación:
  * [[http://wiki.ualala.org/lib/exe/fetch.php/plenarios:plenario-ficha-03-_01.jpg|Marcelo]]
  * [[http://wiki.ualala.org/lib/exe/fetch.php/plenarios:plenario-ficha-03-_02.jpg|Agustina]]
  * [[http://wiki.ualala.org/lib/exe/fetch.php/plenarios:plenario-ficha-03-_03.jpg|Manuel]]
  * [[http://wiki.ualala.org/lib/exe/fetch.php/plenarios:plenario-ficha-03-_04.jpg|Gonzalo]]
  * [[http://wiki.ualala.org/lib/exe/fetch.php/plenarios:plenario-ficha-03-_05.jpg|Edgardo]]
  * [[http://wiki.ualala.org/lib/exe/fetch.php/plenarios:plenario-ficha-03-_06.jpg|Alejandra]]
  * [[http://wiki.ualala.org/lib/exe/fetch.php/plenarios:plenario-ficha-03-_07.jpg|Nelia]]
  * [[http://wiki.ualala.org/lib/exe/fetch.php/plenarios:plenario-ficha-03-_08.jpg|Elisa]]
  * [[http://wiki.ualala.org/lib/exe/fetch.php/plenarios:plenario-ficha-03-_09.jpg|Martina]]
  * [[http://wiki.ualala.org/lib/exe/fetch.php/plenarios:plenario-ficha-03-_10.jpg|Dario]]
  * [[http://wiki.ualala.org/lib/exe/fetch.php/plenarios:plenario-ficha-03-_11.jpg|Franco]]
  * [[http://wiki.ualala.org/lib/exe/fetch.php/plenarios:plenario-ficha-03-_12.jpg|Magui]]
  * [[http://wiki.ualala.org/lib/exe/fetch.php/plenarios:plenario-ficha-03-_13.jpg|Georgina]]

* Durante la jornada dejamos un papel en la pared donde pusimos los nombres de cada uno y UALALA. La idea era reforzar lo positivo, asi que de a poco fuimos agregando palabras que mostraran lo bueno de cada unx. Se pueden ver fotos de la cartelera en la galeria de fotos de la jornada.

### ¿Qué es UALALA?

Ed: es necesario buscar un norte. Dicotomia entre necesidades de las familias. No es solo la predisposicion del tiempo. Tener "nortes cortos", seductores. La casa ya tendria que estar en condiciones y tendriamos que haber salido mejor de darragueyra.

Vane: el estado de la casa es un espejo de estado del grupo. Male va al jardin... que pensamos al respecto? Yo no se si va a seguir o no o si va a ir despues a la escuela. Quisiera que UALALA brinde un espacio en que las familias puedan conocer mas sobre la desescolarización, que tengan herramientas para sentirse mas seguras frente a otrxs.

Juli: en el plenario anterior se hablo algo similar por el caso de Morita, quien está en la misma situacion.

Mailen: pasa algo similar con Evaristo, UALALA todavia no es una opcion. Para él tenemos que ofrecerle algo mas rico.

Ale: con Fran me pasa lo mismo. No se engancha, se ha aburrido, dice que son nenes chiquitos. Pienso que a Luna no la vamos a escolarizar, si UALALA sigue este ritmo,.

Georgina: es cierto que puede haber doble discurso entre la escuela y UALALA... es mas piloteable entre jardin y UALALA, por la similitud en el juego, pero probablemente sea mas dificil llevar adelante esta diferencia entre un espacio y otro en la escuela...

Lxs chicxs crecen y hay que definir firmemente si vamos a darle prioridad a sostener los procesos de no escolaización y desescolarización.

Entonces nos preguntamos entre todxs: ¿estamos de acuerdo con poner el eje en la desescolarizacion y que UALALA se transforme de un espacio de juego libre a un proyecto pedagógico de aprendizaje libre?

Agustina: Es importante definir claramente y poder tener seguridades para plantarnos frente a la influencia de la opinion de la familia... empoderarse, contenernos.

Marce: Con los mas grandes habria que respetar sus tiempos, sus grupos, seria dañino forzarlos a salir de la escuela. Y tener en cuenta que lxs escolarizadxs somos nosotrxs (papás) y muchas contradicciones las generamos nosotrxs.

Ne: hay que retomar lo que se hablo en un plenario anterior. En aquel momento dijimos que podrian coexistir: que puedan participar chicxs que estén escolarizadxs pero que la pata desescolarizante sea la fuerte. En la apertura pueden venir niñxs escolarizadxs. Quiero que seamos un grupo que propicie la desescolarizacion, eso es lo específico de UALALA, porque de lo otro hay en todos lados.

Juli: Necesito trabajar, tener tiempo para mi. UALALA no esta pudiendo con mas encuentros ni mas facilitadores. Y es una deficencia, es algo que UALALA no puede ofrecer. Es tambien hacerle fuerza al sistema.

Gonza: en el plenario anterior también habiamos hablado de quelas economias familiares giren en torno a UALALA. Eso no se retomo y vamos tomando decisiones que se superponen con lo que habiamos dicho. Por ejemplo, habiamos pensado antes de tener la casa en hacer una huerta, ahora tenemos la casa con patio y decimos de dejar el patio para juego.

Ed: tiene sentido la desescolarizacion si nos ponemos una alternativa enraizada con la sociedad, que no sea una burbuja, tendiendo puentes.

Ale: acuerdo, de otra forma hasta para los propios pibes seria incoherente.

Georgina: siento que que vamos y venimos sobre las mismas discusiones. No vamos por pasos. Acordemos por pasos, no nos quedemos en el debate.

Vane: hay cosas que volver a hablar, porque hay gente nueva en el grupo. Hay cuestiones que no están claras.

Agus: creo que hay que centrarse en lo pedagogico y dejar que acompañe luego lo economico, lo del laburo.

Ed: vuelvo sobre el tema de definir la desescolarizacion. Tenemos que poner en comun que entendemos por eso. Como lo encaramos.

Hernan: en UALALA hay mucha exigencia, poco aporte.

Eli: me siento segura con desescolarizar a Liber. Tengo la sensacion de que estamos hablando de varios temas a la vez, de diferentes aristas que siento que "luchan" por atencion. No perder el tiempo discutiendo, priorizar lxs que estan desescolarizads ahora.

Ne: retomo lo que dijo Hernana sobre que hay mucha exigencia poco aporte... hay gente sintiendo poco aporte del grupo y otros que no saben en que aportar. Creo que nos esta faltando mas reconocimiento del otro, mejorar la comunicacion y ayudar a que cada compañero sea la mejor version de cada uno. Ajustes a nivel humano. Poco probable que nos lleve a un lugar sano como grupo lo que hagamos si no sanamos cuestiones humanas.

Ed: la hippeamos demasido... hay que afrontar esto asumiendo que hay decisiones tediosas, estudio, laburo... es algo complejo, no me va el "seguir el flujo de las cosas"... si solo estas viendo el costado lindo no vas a crear algo real.

Georg: nos falta confianza entre nosotrxs, como dice Ne. Solo nos conocemos de estos espacios. Yo soy menos tediosa si se toman una birra conmigo :).  Encontrarnos desde otro lado, sin pibes, no reproducir logica mujeres/varones, espacio para encontrarnos.

Nelia: yo cree el grupo de mujeres de WhatsApp. Espacio de identidad femenino, como mujer y mama que me acerquen a las mujeres de UALALA. Quiero que UALALA me permita la libertad de expresar eso. Que sea mas blandito, que sea mas abierto. Hay algunos que marcan posturas firmes y reprimen la dicidencia de otros que no se animan.

Franco: se esta diluyendo lo que comenzamos hablando acerca de la desescolarización. Yo me siento contrariado, tengo claridad en el rumbo que podriamos asumir y a la vez impotencia porque siento que lo que proponga va a caer en saco roto, que es "al pedo". Bueno, igual voy a hacer un nuevo intento... En el plenario anterior se decidio apertura desescolarizante, que sea incluyente. Del momento que asumimos esa posición a hoy hemos hecho muy poco al respecto. No hemos fortalecido la posición desescolarizante (han pasado muchas cosas en estos meses en el tema de educación sin escuela pero en el marco de UALALA no ha tenido mayor importancia). Tenemos que asumir que fallamos, que no cumplimos lo que dijimos. Si vamos ratificar la posición de la "desescolarización abierta", tenemos que hacernos cargo y hacer cosas al respecto. Otra cuestión que hablamos en el plenario anterior fue lo del proyeco productivo comun. En eso fallamos a medias: avanzamos al conseguir el espacio. ahora lo tenemos y tenemos la posibilidad de llevar adelante un productivo. Propongo que retomemos ese tema en una asamblea. Esto que dije hasta aca era en relacion a lo acordado en el plenario anterior. Ahora bien, sobre la desescolarización: hay que abrirse a la comunidad. Lo desescolarizante tiene que tomarse en un sentido "tendiente a".... Lo que estamos haciendo ahora es  un espacio de juego mas o menos libre (tengo mis criticas a lo que estamos haciendo en relacion al juego, que muchas veces no es libre), habria que potenciar la idea juego libre, asumirlo con mas responsabilidad, enriquecerlo, focalizarnos en la libertad en el juego. Pienso que el juego libre debe ser nuestro punto de partida para elaborar una propuesta pedagogica de aprendizajes libres, desde el juego porq hoy es lo que hacemos. Es una transición, no creo que el espacio de aprendizajes libres vaya a pasar en el corto plazo. Los chicos habitan UALALA jugando, no se les podria imponer una dinamica que no tenga que ver con eso, no seria aceptado ni creible. Que vengan mas pibes escolarizados y encuentren acá algo de valor que no tineen en otros espacios.

#### Micro debates

* Asumir la responsbilidad de formarnos (Eli)
  * ¿quienes son los que se forman? ¿Pedagogia o todos los que se formen? (Ale)

* ¿Padres facilitadores?
  * Segun Ed, tiene un techo
  * Para magui, papas como facilitadores responde a padres acompañando proceso de crecimiento.
  * Juli dice padres/facilitadores cansados.
  * Agus dice hasta que punto si son externos no pasa a ser mas de lo mismo.
  * Ne dice que no es cansancio por los pibes porq son energia positiva. Que son las cosas que no hacemos/que no decidimos/de las que no nos ocupamos las que cansan.
  * Vanesa: Estar mas al tanto de las decisiones pedagogicas, que sea central en las asambleas. Socializar la formacion.
* Franco dice que no necesariamente a futuro se tiene que seguir aumentando la cantidad de días y de facilitadores. Existen diversas formas que puede asumir un espacio de aprendizaje libre. La gente que no escolariza no hace este tipo de proyecto. La idea de aumentar encuentros temáticos de todo el grupo, con hora de comienzo y final, acerca a UALALA mas al modelo de las escuelas libres. Otra opción es hacer una especie de unschooling comunitario (lonjas de saberes, hubs de aprendizajes, etc.), donde los chicos quieren aprender algo, UALALA lo pone en contacto con alguien que tiene el saber y se organizan citas. Esto no quita que se sigan haciendo encuentro de juego libre como ahora. Esto se podria experimentar sin tantas vueltas, probaar con reuniones tematicas de grupos reducidos (telas, musica, teatro) fuera de los encuentros de juego. Otra posible via es acercar la propuesta de armar tipo una "comunidad de aprendizajes" asociado a un proyecto productivo que funcione en UALALA y que lxs chicxs aprenden jugando oficios/técnicas, etc (tenemos maquinas de coser; algunxs ya tienen productivos de artesanias, cocina, cerveza, etc.)

#### Acuerdos alcanzados

* Estamos de acuerdo en aceptar un proyecto desescolariznte abierto, que prioriza resolver necesidades de los peques no escolarizados y que acepta pibes escolarizados con familias interesadas y comprometidas con un proceso de desescolarizacion a las cuales UALALA les brindará herramientas para recorrer y sostener ese proceso.
* Haremos una asamblea para proyecto productivo con ideas concretas prox lunes (Mañana no hay asamblea/encuentro)
* Seguir como venimos :) Analizar la escicion por edades y el efecto que tiene en el espacio. Profundizar en el estudio y teoría del juego libre al fin de enriquecerlo y potenciarlo.
* El próximo Jueves a las 16hs, propuesta de musica abierta a peques/padres llevada adelate por Magui y Dario.

### Espacio físico

* Hernan propone la idea de pedir un préstamo a un particular para poder terminar lo que venimos atrasado.
* definir bien los usos de los espacios, basandonos en lo ya avanzado en Pedagogia. Tener en cuenta lo que surja luego de la reunión del Lunes de los productivos, y cerrar el plan de uso del espacio.
* Hacer un listado de las cosas necesarias para hacer hacer mangazo, antes de sacar el credito.
* Se conversa sobre la posibilidad de poner un poco x mes por flia.

#### Acuerdos

* Se resuelve pedir un crédito a un particular.
  * Manu conoce a alguien a quien pedirle.
* Se resueve poner 100 $AR por familia por mes, quienes no puedan ese monto, pueden poner menos o nada.
* Se resuelve activar las donaciones a familiares y amigxs.
  * Comprar numeros de rifa para llevar conteo
* Se resuelve activar las donaciones en el exterior, posicionando el proyecto a nivel internacional
  * Yor se compromete a traducir el sitio web a inglés.
* Se resuelve seguir hablando del tema en la próxima asamblea donde se hablará de economía y proyecto productivo.

### Criterios político pedagógicos

#### Alimentación

En los encuentros de los niños no se come nada que contenga carne. Hay multiples entendimientos sobre la justificación del acuerdo. Algunos no saben bien el por que del acuerdo.

Vane: esta bueno porque aprenden a comer cosas que en casa no quieren.

Ed: acuerdo con ese punto. A mi me parece mejor tender a una alimentación vegana-vegetariana porque consideramos que es mejor por difrentes razones. Ir tendiendo hacia eso.

Fran: ¿desde que lugar debemos llevar el tema? ¿Es solo un acuerdo de convivencia? ¿o queremos profundizarlo desde un sentido político? ¿Como lo trasmitimos a lxs chicxs?

Dario: Creo que es un proceso, ya el hecho de que no haya carne en los encuentros es un avance. Genial que se tome su tiempo. Darle el tiempo, sin necesidad de politizar tanto.

Fran: En mi experiencia con los peques aa tendencia no es que se profundice, sino que se tiende a cuestionar o intentar saltearse... creo que esto se da porque no tenemos un posicionamiento politico claro al respecto.

Vane: Para mi esta bueno que los chicos sepan que es sano y que no.

Magui: Ese es un punto, la cuestion saludable. Otro es la industrialización de los alimentos... ¿Profundizamos o lo dejamos como un regla de convivencia?

Marce: Me hace ruido esto de poner la muerte de otro a un niño.... entra en juego el lado de la culpa... no se si es el mejor abordaje.

Ne: Me parece que esta bueno ver desde que lado nos posicionamos para decirlo o trasmitirlo. Evitar juicios de valor, que esta bien o mal...dar la info sin juicio. El planteo lo haria mas desde la soberania alimentaria, desde la responsabilidad de lo que comemeos.

Magui: Me parece que hay tener en cuenta como nos paramos desde el rol de facilitador

Fran: En mi experiencia en los encuentros, lo de la culpa no es algo general de todxs los peques. Algunxs lo entienden y quieren comer carne.

Ne: Propongo un juego educativo que yo tengo sobre soberania alimentaria, esta hecho por chicxs, para laburar con los chicos alimentación saludable.

Eli: Pensando en las intervenciones con los chicos esta bueno respetar el camino de cada chico, no dar más que lo que el otro esta pidiendo.

Ed: yo creo que si no lo hacemos nosotros lo hace el sistema (respira y mira a todos) Cierta bajada esta buena.

Magui: Que UALALA sea el lugar donde se repiensan prácticas que ya están arraigadas, como Ed dijo en una de las asambleas pasadas. Me parece que eso esta bueno.

Dario: eL por que no comemos carne se puede extender a mil cosas, de pronto si podemos esquivar eso por el momento y que fluya como algo mas de norma esta bien.?

Fran: Volver a cuestionar el tema de la nutricion, vamos a tomar una descicion ahora? Hay cuestiones mas nocivas que la carne en terminos alimenticios y que hoy tienen mucha presencia en UALALA (harinas blancas, azucar)

Magui: Me da pena que desde que nos mudamos se perdió lo de las comidas de los lunes... estan muy flojas las cenas, casi inexistentes. Seria un punto retomar eso...

Mai: Los viernes también nos pasa el problema de las meriendas... a la hora de ofrecer no ahi nada.. hay que improvisar merienda..

Fran: Creo que no es justo que la cuestión de las comidas recaiga en los facilitadores... Hay que armar el calendario.

Agus: Rescato lo que dijo Vane, que Male empezó a consumir otras cosas porque sus pares también lo hacian. Tenerlo en cuenta.

##### Acuerdos

* SE ACUERDA NO CONSUMIR CARNES EN UALALA NI EN ENCUENTRO NI EN JUNTADA
* Manu se ofrece para cocinar algunos lunes durante el encuentro.
* Ale tambien se compromete para los viernes cada 15 dias (hacer merienda saludable)
* Se deberia armar un fondo para alimentacion.
* Armar un calendario general del proyectp. Será una cartelera donde poner las actividades y responsabilidades del mes.

#### Sexualidad

Fran: Dos grandes cosas, por un  lado la sexualidad de los chicos... donde aparece la represion por parte de los adultos. Y por otro los roles e identidades de genero. Por ej. Los chicos se ponen en bolas y se tocan, ¿que hago? ¿intervengo? ¿cómo?, otro ejemplo,  Dante se viste de mujer, y las chicas le dicen que no puede porque es un nene, ¿el facilitador interviene? ¿cómo? Algunos facilitadores hacemos intervenciones sobre estos temas, pero lo hacemos por un criterio personal y no colectivo.

Juli: Podemos consultar, leer más en torno a eso.

Fran: Hay experiencias de educacion libres contemporaneas que trabajan bastante sobre eso. En gran medida la educacion  libre surge asociada a estos temas desde una mirada psicológica.

Ne: Que las cuestiones de genero  atraviesen los materiales que estan en UALALA.

Ed: todas las chicas llegan y se quieren poner los vestidos.

Fran: sugiero activar lo del vestuario, enriquecerlo. Que los difraces esten ausentes, en reparacion, de forma temporal y que aparezcan muchas mas cosas.

Ne: Hacer juguetes-difraces que insiten a otras formas de juego.

Mai: LA que llega primero agarra el mejor vestido y luego disputa entorno a eso todo el encuentro.

Magui: propone armar un grupito para armar disfraces.

Fran: Insistó en saber si están todxs de acuerdo en que los facilitadores intervengamos para aportar miradas no convencionales sobre la sexulidad, el cuidado del otro, cuestionar la heteronormatividad, entre otrxs.

Mai: Con respecto a las intervenciones nunca brindo mas informacion que la que estan pidiendo. Con respecto de Dante que no lo dejan entrar a veces a los juegos es lo mismo que se  hace con las reuniones de mujeres.

Se habla sobre las juntadas de mujeres que se organizo, discusion sobre eso, si es sexista o no. Se piensa que es necesario conversarlo en mas profundidad en el futuro.

Marce: esta bueno ponerlo en la mesa para llevar adelante nuestras practicas, en UALALA y en la vida cotidiana. para que nos sirva de aprendizaje plantearlo, cambiarlo.

##### Acuerdos

* SE APROBARON INTERVENCIONES EN CUANTO AL SEXISMO. Ahondar mas con lecturas e informacion de otras experiencias.
* SE RETIRAN DISFRACES PARA INCORPORAR NUEVOS, MAS VARIADOS. TEMPORLMENTE ES REPARACION. Se responsabilizan Magui, Agustina, Vanesa y Edgard. Juli tiene disfraces para aportar.

#### Juego y trabajo

Fran: a mi me pasa como unico facilitador hombre de los miercoles y las preguntas entorno al trabajo, a poder jugar con los peques. Contraste con otras realidades. Aparece el tema del trabajo, el ocio, el dinero: los contrastes del mundo capitalista. Como facilitador esta bueno que armemos una vision en torno a eso, ya que aparece mucho en los encuentros. La pretencion libertaria debería estar ahi, en como explicamos el mundo.

Ne: Lxs chicxs maman todas esas practicas diarias que nosotros hacemos que son sexistas, capitalistas.

Ed: para mi UALALA tiene sentido si es un ámbito donde cuestionar el poder imperante, tenemos que definirnos como anticapitalistas.

Magui: si nosotros pensamos que queremos transformar con prácticas, como lo ponemos al alcance de lxs niñxs.

Fran: quiero saber si estamos de acuerdo en intervenir cuando se trata de estos temas.

##### Acuerdos

* Quedamos en dedicar una jornada a este tema para seguir la conversación, profundizar y llegar a acuerdos al respecto.

#### Libertad

Ne: se charlo en torno a eso en una asamblea y hay diferentes ideas en torno a la libertad. Ligado a lo pedagogico, todos los niños no gozan de la misma libertad en los encuentros, por la dinamica que se viene dando. Creo que la libertad viene ligada al respeto.

##### Acuerdos

* Quedamos en dedicar una jornada a este tema para seguir la conversación, profundizar y llegar a acuerdos al respecto.

### Cierre

Es la hora del final. No llegamos a hablar de los temas de comunicación. Se cierra con ronda de comentarios y conclusiones finales. Jugamos el jueguito de los papelitos. Franco fue el ganador absoluto: su vida no tuvo sentido hasta ese momento.

## Registro

### Audio

Hicimos un registro de audio que quedó incompletó porque el grabador se quedo sin pila. Esta grabado el comienzo hasta el primer descanso y una parte cortita del debate sobre "Criterios político-pedagógicos".

* [[https://drive.google.com/file/d/0BzVuFI2_pkqJUlhqZHVTTzdWRDA/view?usp=sharing|Escuchar o descargar el audio]]

### Fotos

En el siguiente link hay algunas fotos de la jornada: https://drive.google.com/drive/folders/0BzVuFI2_pkqJdWNKMXczdEh1d0k