#### FIMEM

FIMEM: Federación Internacional de Movimientos de Escuela Moderna

* Fecha creacion: 
* Web: https://www.fimem-freinet.org/es/
* Contacto:

##### Genesis e Historia de la red:

El FIMEM es una asociación de movimientos nacionales, presentes en el mundo entero, que se reclaman de la pedagogía popular y la educación cooperativa (pedagogía Freinet).

El objetivo de la FIMEM es desarrollar la cooperación internacional con el fin de consolidar la práctica de la pedagogía Freinet en todos los continentes


##### Descripcion del modelo pedagogico.

Qué es la pedagogía Freinet?

Al principio del siglo XX, Célestin y Elisa Freinet procuraron establecer lazos entre docentes y relaciones de cooperación a nivel internacional.

El principio y las técnicas pedagógicas siguientes inspiraron su pedagogía:

* El método natural en el aprendizaje asegura la liberación de toda la energía creadora y el respeto del patrimonio cultural del alumnado  y del profesorado.

* El tanteo experimental y la organización planificada del trabajo, introducidos desde los primeros años de escuela, ayudan al alumnado a desarrollar aptitudes para la investigación científica.

* La valorización de la expresión libre permite un real intercambio entre alumnado de diferentes culturas.

* La organización cooperativa de la clase contribuye activamente a desarrollar la socialización y la solidaridad entre el alumnado.

* El texto libre, la correspondencia, la imprenta, el periódico escolar, la exposición, los medios audio-visuales, así como la utilización crítica de las tecnologías de la comunicación permiten a niñas y niños estar en contacto con la realidad del mundo de Siglo XXI.


Que tipo de cooperacion/intercambio se da entre los miembros de la red

¿Cuáles son las actividades de la FIMEM?

 El FIMEM favorece los contactos y los intercambios entre docentes y educadores en la búsqueda, la innovación cooperativa y la práctica de la Pedagogía Freinet.

Los medios de acción del FIMEM son:

* La correspondencia internacional.
* La organización de períodos de prácticas, seminarios, encuentros, exposiciones y manifestaciones diversas.
* La constitución de grupos de trabajo internacionales.
* La publicación de periódicos y de instrumentos Pedagógicos.
* La información y el intercambio para la práctica de la pedagogía Freinet y su difusión.
* La organización bienal del RIDEF; 2012 en España, 2014 en Itañia...

##### Como se estructura la red 

(representes? capitulos nacionales? como se toman las decisiones?)

El FIMEM se organiza por un Consejo de Administración formado por personas que pertenece a distintos países.

El órgano fundamental es la Asamblea General, compuesta por delegaciones de los diferentes movimientos que se reúnen cada dos años.
     
reglamento interno:https://www.fimem-freinet.org/fr/node/745


##### Paises donde tiene presencia

AFRICA

Bénin: Association Béninoise de l'Ecole Moderne (ABEM):  dayejeanso@yahoo.fr

Burkina-Faso : Mouvement Burkinabé de l'Ecole Moderne(MBEM) : nikiema_karim@yahoo.fr

Camerun : Asociacion des Enseignants Camerounais de l'Ecole MOderne  (AECEMO):  antoinettemengueabesso@yahoo.fr

Costa de Marfil  : Association Ivoirienne de l'Ecole Moderne (AIEM): solyzehia@yahoo.fr

Maroc :  Association Marocaine de l'Ecole Moderne (AMEM): idbaboumohamed@yahoo.fr

Sénégal: Association Sénégalaise de l'Ecole Moderne :(ASEM)  papameissa@yahoo.fr

Togo: MOUVement des Enseignants Novateurs : (MOUVEN) samiesso@yahoo.fr

Contacts avec la CAMEM (Coordination Africaine des Mouvements d'École Moderne) 
papameissa@yahoo.fr

 

AMERICA

Brasil:
Associaçao Brasileira para Divulgaçao Estudos et Pesquisas - Pedagogia Freinet (ABDEPP) :  gracaxl@gmail.com
Movimento de Escola Moderna- NNE :  (MEMNNE)  memnnfreinet@uol.com.br
Rede de Educadores e Pesquisadores da Educaçao Freinet  (REPEF) : glaucia@escolacurumim.com.br

Chile : Cooperativa Escolar Cèlestin Freinet  (CECF): iris.mernez@celestinfreinet.cl

Canada (Québec) : Collectif Québécois de l'Ecole Moderne (CQEM) :md.formationconseil@sympatico.ca

Colombia: Association Movimento Colombiano de Escuela Moderna(AMCEM) :  anaeme62@yahoo.es

Haiti : Mouvement des Educateurs Freinetb Aysyen ( MEFA) : jean_henry2002@yahoo.fr

Mexico:

Movimiento por una Educacion Popular Alternativa  (MEPA): gardunot@prodigy. net. mx
Movimiento Mexicana de Escuela Moderna  (MEMM): mendozamerm@yahoo.com.mx

 
ASIA

Japon:Gendai Gakko Undo Japan (GGUJ) :  m-igari@sa2.so-net.ne.jp

 
EUROPA

Alemania:
Arbeits Kreiss  Schuldruckerei (AKS):   andrae@schuldrucker.de
Freinet-Kooperative  (FK):  mail@freinet-kooperative.de

Austria:Kooperative Freinet Österreich (KFÖ): B.Gubo@gmx.at, wandaott@yahoo.com

Belgica : (Wallonie): Education Populaire  (EP):  yvette.brike@scarlet.be 

Bulgaria:Mouvement de l'Ecole Moderne Bulgare (MEMB) :  luba_kolebinova_bg@yahoo.com

Espana:

Movimiento Cooperativo Escuela Popular  (MCEP): secretaria@mcep.es

Nova Escola Galega (NEG): anton.costa@usc.es

Finlandia: Elämänkoulou Livets Skola  (ELS): sylvie.schumann@hel.fi

Francia:
Institut Coopératif de l'Ecole Moderne (ICEM) :  secretariat@icem-freinet.org

Amis de Freinet (AdF)  :   perdrial.francois@orange.fr

Géorgia: Association Géorgienne de la Pédagogie Freinet (AGPF) :   nanalomidze17@yahoo.fr

Italia: Movimento Cooperativo Educativa  (MCE):   mceroma@tin.it

Paises-Bajos y Belgica flamenca: De Nederlandstalige Freinet Beweging  (NFB):    katrien.nijs@gmx.net

Polonia: Polskie Storwarzyszenie Animatorow Pedagogiki C. Freineta  (PSAPF):  marzena.kedra@interia.pl

Rumania: Associata Romana Pentru O Scoala Moderna  (ARSM):  raluca_martinescu@yahoo.fr

Rusia:Association Russe de l'Ecole Moderne  (AREM): klepneva56@mail.ru

Suecia: Kooperative Arbetets Pedagogik (KAP) :   mia.vavare@kastanjen.nu

Suiza: Freinet Gruppe Schweiz-Groupe Suisse de l'Ecole Moderne (FGS-GSEM):info@freinet.ch

