
## Idea general

### Resumen

La idea sería dar cuenta de la cuestión de las nuevas formas de
cooperación entre organizaciones no estatales en el contexto de la
sociedad-red. Como caso tranversal se estudiaria las diferentes
expresiones de las educaciones alternativas que tienen en común una
crítica entorno a los sistemas educativos oficiales dominantes y cómo
estas se han infuenciado y organizado a nivel trasnacional.

#### Parte 1

En principio planteariamos que el concepto de "red" no es nuevo, ni en
términos teóricos ni prácticos. Ahi metemos una genealogía histórica de
3 o 4 redes temáticas de pedagogias alternativas (que tengan formas
lógicas de relación diferentes entre ellas). Podria ser: la red Escuela
Moderna/Freinet, el movimiento de la Educación Popular, las escuelas
Montessori, la red mundial de Educación Democrática y otras. Ahi seria mas o
menos descriptivo, un ejercicio de contrastes y comparaciones, dando
cuenta de qué son y han conseguido estas redes actualmente (de cada una
de ellas puedo conseguir a alguien para entrevistar via mail o skype).

#### Parte 2

Vamos al presente, analizando las ideas actuales entorno a formas de
organización en red, no estatalismo, movimientos sociales postmodernos,
hacktivismo, etc. Algo de eso para dar cuenta de que, aunque no se
invento en el siglo xxi, la idea de organización política en red se ha
trasmutado y reconfigurado a la luz del capitalismo actual. Ahi podemos
meter un poco de Boaventura, Esteva y otros amigxs europeos, para darle
mas sustento "global". Todo ese cuento nos va perfilando para poder
contar como han dialogado y articulado todo ese universo de actores
críticos sobre la educación con estas nuevas práctica/tecnologías/lenguajes

#### Parte 3

Aparece Reevo como emergente del cruce de [ Redes/Comunidades <->
Pedagogías críticas ]. Ahi se puede caracterizar el proyecto y cómo
abreva de las contrucciones anteriores (qué aprendizajes toma de las
redes de educación alternativa del siglo xx; como en su diseño
técnico-político se buscan aplicar varias de las ideas expresadas en
Parte 2). En lo concreto se podría describir como se aplican
dispositivos muy actuales: redes distribuidas trasnacionales, materiales
virales, lógical "glocal" y otros neologísmos muy actuales. Frente a eso
la pregunta abierta y crítica sobre la capacidad real que tienen estas
nuevas formas de organización para-estatal (atendiendo a la crítica al
mercado y al oenegeísmo que se hace desde Reevo, como un caso de
"movimiento ciudadano" en tiempos de 15M, "swarmming", Occupy, "Buen
vivir/Buen conocer", etc.)

#### Sobre el marco teórico

No creo que sea posible apoyarse en un autor o dos que nos sirvan para
todo ese esqueleto. Asi que yo sugiero que nos concentremos en
apalancarnos en varios autores por cada parte del texto. Supongo que
habrá que pivotear sobre algun pope del tema de geopolítica que haya
dicho algunas cosas sobre educación, redes, etc. No lo se, pero seguro
existe algun ñato.


### Recursos

* [[Fichaje de redes de educación alternativa]]


## Plan de tesis

* Definir estructura y desarrollo necesario
* Ejemplos?

