Buenas cumpas! Envio los avances de las Casas Ualala para socializar criterios y que todxs sepamos lo que aun hace falta hacer y las ideas que hay sobre lo ya hecho (leamos con atencion para no comprar ni hacer cosas de mas o que no nos falte lo necesario...es mucho!)

## Jornada del viernes:

Sacamos casi todo de Darragueira. Faltan mudar cosas de adelante y mas de la Casa 3. Entre esas cosas que faltan y que vemos como más "urgente" están los banquitos que estan listos para encolar y ser pintados. Pensamos que en una asamblea misma se pueden armar. 
Ademas de terminar de llevar cosas hay que:

* Revocar adentro (esta la cal hidraulica que se compro para Garibaldi y sobro!)
* Lavar paredes (quizas pintar algunas cosas no facilmente lavables)
* Pintar afuera

Falta comprar para eso:

* Latex de exterior (deciamos de comprar lata blanca de 10lts y entonador verde... la idea de la blanca es que quede despues para darle una mano al exterior de Garibaldi)
* Cemento

## Jornada del sábado:

Quedo habitable, lista para el encuentro del lunes, con algunos espacios no aptos para niñxs, por tener herramientas y cosas aun no acomodadas. 

La onda seria poner la estufa garrafera en el fondo, en el cuarto que esta armado ya, y que lxs chicxs dispongan igualmente de todo el espacio de adelante para el encuentro. Ese espacio deciamos de dejarlo asi, con pocas cosas, las colchonetas, etc como para que correteen y esten mas activos (ahi no habra calefaccion por el momento).

El espacio del fondo esta armado provisorio... pusimos estanterias fuera del alcance de lxs peques, pensando en el espacio como futura cocina-comedor, hasta tanto el sucucho (el primer cuarto a la derecha) este listo. Tenemos la estufa a leña para ahi, que seria piola para tener cerca de la cocina y que de calor. 

Se arreglo el techo. En el sucucho tenemos que verificar que no se siga lloviendo y hay que terminar de acomodarlo. Por el tema del techo se fue dejando este espacio para lo ultimo, pero ya se le ve mucho potencial... de hecho hasta es mas luminoso de lo que se pensaba... Este cuarto seria el espacio del que dispondriamos para poder hacer la asamblea el lunes. Tiene dos paredes pintadas y la idea seria pintar las otras dos que faltan con ferrite tb... se penso ferrite verde para que de calma, pensando en el espacio a futuro.  

En el espacio que tiene la puerta del patio estan todas las herramientas. Ahi la onda es que no esten lxs peques, que sea un espacio de paso nomas por el momento, ya que hay cosas que pueden ser de peligro. Falta acondicionar ese espacio. Para esto hay:

- cal blanca para blanquear pared del lado izquierdo. De la mitad para abajo continuaria la tela que viene del espacio anterior y que por el momento esta enrollada sostenida por el mueblecito que usan lxs peques para esconderse. 

- Hay ferrite terracota para la pared de enfrente (la de la puerta). Hoy se compro pensando en darle una mano con algo economico que de color (como en el cuarto del fondo) y que tape los arreglos de la pared, q son dificiles de cubrir. La preparación del ferrite: ferrite con agua y fijador. SIN CAL.

- Del espacio de adelante, el mas grande, solo falta calear de blanco (con cal para pintar) una parte donde aun no se pusieron las telas y completar con telas como esta armado el resto. Hay telas para eso (estan atras de una madera grande que esta en el espacio donde quedaron las herramientas). Esta para poner el perchero tb alli.

- Lo que sería la cocina no quedo como para que lxs peques anden... hay mucha cosa guardada ahi, proxima a acomodar.

Esta tomando un monton de onda ya, pero tb le falta un monton. Estaría bueno que en la asamblea se armen grupos de trabajo con tareas concretas para continuar con el acondicionamiento... cada vez falta menos, pero no hay que aflojar, considerando que además falta terminar con la de Darragueira. Hoy eramos muy poquitxs trabajando y se nota la diferencia con respecto a la cantidad de avances del finde anterior... Habria que encarar el patio en cuanto podamos, para embellecerlo y seguir sacando lo que no quede....

Por lo pronto, nos vemos el lunes, en Garibaldi ya. Propongo que llevemos algo listo para la canasta, q no sea necesario calentar... aunque sean sanguchitos con un poco de onda, ya que la cocina no va a estar disponible a menos que haya otra garrafa para poder poner, pero que nos permita tener un momento para compartir juntxs y empezar a flashear el espacio. 

No se si se pueda mandar por wassap esto, pero si se puede, me parece que estaria bueno porque no se si alguien abrira el mail de aca al lunes...

El lunes deciamos de ir ants para poder avanzar con lo que queda. Pueden?? a que hora??
