## Diagnóstico previo

* A partir de que Ian y Kidu no están participando vemos que Dante esta mas traquilo, mas centrado y mas atento a sus amigxs.
* Es claro que busca llamar la atención y lo hace pasando los límites. Esto de dá cuando están los adultos presentes dando atención a otros chicxs que no son él.
* Busca traspasar los límites físicos, esta explorando el espacio como un proceso aprendizaje: Busca tirar las cosas por fuera del límite de la casa.

## Miércoles 07/10/15

## Viernes 09/10/15

* JULI: Cuando está Zampa, el está mas tranquilo y no bardea tanto.
* ZAMPA: Para pararle el carro, cuando se va de mambo, le pongo el límite claro diciendo que ya no quiero jugar y el lo entinde.

## Miércoles 14/10/15

## Viernes 16/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-16|Encuentro del Viernes 16/10/15]]</WRAP>

A lo largo del encuentro transitó diferentes momentos.

En la primera parte jugó con Mainú de forma muy tranquila en el arenero. Sin conflictos ni tensióñ. Los facilitadores estabamos charlando mientras instalabamos el reflector.

Luego, cuando llegó Liber el grupo, Mainú cambio el eje hacia las niñas y Dante se encontró solo y aburrido. Jugó bastante con os rompecabezas y dibujó. Con la llegada del Zampa, quien pasó a saludar, se excito bastante.

Al ratito de que llegó Evar se armó un juego entre él, Franco y Dante. Se incluyeron Rena y Nelia por momentos. Evar era kiosquero que ofrcia revistas y otras cosas, el resto le compraba o le robaba. Cuando el juego se desarmó, el y Evar empezaron a tirar las piezas de rompecabezas. Dante se puso un poco violento.

Al momento de jugar con la masa en la mesa blanca, compartió con el resto de los peques sin problemas. Se paró en la mesa para pisar la masa. Mainu y Rena hicieron siguieron su ejemplo. Evaristo le dijo que no habia que pararse sobre la mesa, indicando el límite y Dante lo acató de inmediato.

Afuera, mientras Ne preparaba la cena, jugó a las carreras con Evar. Al momento de la cena, nunca se sumó y se fue afuera a jugar. Se quedó así hasta el final del encuentro.

## Lunes 19/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-19|Encuentro del Lunes 19/10/15]]</WRAP>

Llegó cortarostros, tardó un rato en relajar, entrar en juego "amigarse". Sus modos fueron de confrontación hasta que encontró lugar en el juego. Estuvo muy tranqui cada vez que se "zafó" el Zampa le habló y cambió de actitud.

## Miercoles 21/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-21|Encuentro del Miércoles 21/10/15]]</WRAP>

Estuvo muy tranquil. Disdruto mucho "estar en culo" y jugando con agua. Solo hubo en un momento un conflicto con Magna, algo menor que resolvieron solos.

Jugó a "ser el monstruo" y, a diferencia de lo que venia ocurriendo usualmente, no hubo mayor problema con Magna y Mainu quienes incluso se incorporaron a ese juego (ellas hacian de "Elsas").

## Viernes 23/10/15


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-23|Encuentro del Viernes 23/10/15]]</WRAP>

Con lxs chicxs estuvo muy bien. Jugó tranquilo e integrado. Estuvo desafiante con los límites, especialmente con el tema de irse para atrás y sacar cosas de lo de Edgar o de la casa 3. Cuando se intentó frenarlo, no dió bola; se hacía el que no escuchaba. Fue bueno q estuviera Evar porque Dante lo sigue mucho y eso lo frenó bastante (incluso fue la razon por la que volvió para adelante)

## Lunes 26/10/15


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-26|Encuentro del Lunes 26/10/15]]</WRAP>

Durante la primer parte del encuentro estuvo largo rato con Rena en el arenero, jugando a construir una casa para hormigas. 

En principio no dio bola ni a Male ni a Mai, pero cuando las chiquis salieron compartió sus palas y chiches.

Participó muy bien de la actividad del agua y de la merienda. Luego jugaron con las ruedas. En general, muy bien.

## Miercoles 28/10/15


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-28|Encuentro del Miercoles 28/10/15]]</WRAP>

Fran se puso a acomodar la montaña de arena y Dante se sumó a ayudar.

Ignoró a Male al comienzo, pero cuando ella necesitaba algo, la ayudaba.

Jugó un buen rato solo con masa, en la mesa, adentro.

Sigue enojón, pero no agresivo.

Enojado, tiró arena adentro, pero luego de que se le habló, ayudó a limpiarlo.



## Viernes 30/10/15 

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-30|Encuentro del Viernes 30/10/15]]</WRAP>

Jugó mucho con Evar y Magna. Muy autónomo de los papas. 

Atento a los conflitcos de sus compas.

Violento por momentos sobretodo cuando Evar lo “saca”. Le pegó a Maley Juli lo cortó, no siguió en eso. 

## Lunes 02/11/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-11-02|Encuentro del Lunes 02/11/15]]</WRAP>

Llegó derecho al arenero, al agua.

Atendió la indicación de sacarsse ropa y zapas para no mojarse.

Jugó mucho rato en el arenero. 

Zampa: lo noté mas mediador y menos peleador, se nota que está mas grande, entendiendo que su rol frente a las más peques es ejemplificador. 

Estuvo muy atento a su “instalaciòn” de la red de lanas. Se molestó cuando decidimso desarmarla; le explicamos que necesitamos ordenar cada vez que nos vamos y lo entendió y lo respetó ( luego de tironear y forcejear un rato con Nelia y Eli)

## Miercoles 04/11/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-11-04|Encuentro del Miercoles 04/11/15]]</WRAP>


Jugó con agua, casi todo el encuentro en culo. 

Atento a sus ompañeras cuando estaban mal



## Miercoles 09/12/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-12-09|Encuentro del Miercoles 09/12/15]]</WRAP>

* Estuvo enojon e irritable, lo q generó algunos conflictos con Mai y con lxs adultxs (principalmente por hacerse "el sordo")
* Participo de la conversacion en el almuerzo, escucho y se puso a ordenar, entendiendo lo planteado.
* Atendió al planteo q Magna le hizo cuando jugaba con los materiales Montessori. Ella le dijo que despues de usarlos habia que guardar y el le contesto que sí, dejando despues todo acomodado.


## Miercoles 16/03/16

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2016-03-16|Encuentro del Miercoles 16/03/16]]</WRAP>

* Llego mas tarde, no se engancho de una con el grupo.
* Estuvo en la pile solo un rato, cuando se fueron sus papas, propuso ir a lo de Ed.
* Luego de la negativa quedo un poco ofuscado y sin jugar. Se incorporo al juego cuando Magna lo invito.
* Se lo vio explorando solito y buscando con que jugar, preguntando por losmateriales nuevos.
* Se violento por momentos con Nova
* Almorzo, se copo con el plan de hacer espadas
* Al final hizo dupla con Magna, estuvieron en el arenero y hacendo un poco de "lio" con la arena.
* Se sumo y lidero la actividad de martillado de maderas, diciendo quien podia y quien no (a Rena no por ser chiquita)
