## Diagnóstico previo

* A partir de que Ian y Kidu no están participando vemos que Dante esta mas traquilo, mas centrado y mas atento a sus amigxs.
* Es claro que busca llamar la atención y lo hace pasando los límites. Esto de dá cuando están los adultos presentes dando atención a otros chicxs que no son él.
* Busca traspasar los límites físicos, esta explorando el espacio.como un proceso aprendizaje: Busca tirar las

## Miércoles 07/10/15

## Viernes 09/10/15

* JULI: Cuando está Zampa, el está mas tranquilo y no bardea tanto.
* ZAMPA: Para pararle el carro, cuando se va de mambo, le pongo el límite claro diciendo que ya no quiero jugar y el lo entinde.

## Miércoles 14/10/15

## Viernes 16/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-16|Encuentro del Viernes 16/10/15]]</WRAP>

A lo largo del encuentro transitó diferentes momentos.

En la primera parte jugó con Mainú de forma muy tranquila en el arenero. Sin conflictos ni tensióñ. Los facilitadores estabamos charlando mientras instalabamos el reflector.

Luego, cuando llegó Liber el grupo, Mainú cambio el eje hacia las niñas y Dante se encontró solo y aburrido. Jugó bastante con os rompecabezas y dibujó. Con la llegada del Zampa, quien pasó a saludar, se excito bastante.

Al ratito de que llegó Evar se armó un juego entre él, Franco y Dante. Se incluyeron Rena y Nelia por momentos. Evar era kiosquero que ofrcia revistas y otras cosas, el resto le compraba o le robaba. Cuando el juego se desarmó, el y Evar empezaron a tirar las piezas de rompecabezas. Dante se puso un poco violento.

Al momento de jugar con la masa en la mesa blanca, compartió con el resto de los peques sin problemas. Se paró en la mesa para pisar la masa. Mainu y Rena hicieron siguieron su ejemplo. Evaristo le dijo que no habia que pararse sobre la mesa, indicando el límite y Dante lo acató de inmediato.

Afuera, mientras Ne preparaba la cena, jugó a las carreras con Evar. Al momento de la cena, nunca se sumó y se fue afuera a jugar. Se quedó así hasta el final del encuentro.

## Lunes 19/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-19|Encuentro del Lunes 19/10/15]]</WRAP>

Llegó cortarostros, tardó un rato en relajar, entrar en juego "amigarse". Sus modos fueron de confrontación hasta que encontró lugar en el juego. Estuvo muy tranqui cada vez que se "zafó" el Zampa le habló y cambió de actitud.

## Miercoles 21/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-21|Encuentro del Miércoles 21/10/15]]</WRAP>

Estuvo muy tranquil. Disdruto mucho "estar en culo" y jugando con agua. Solo hubo en un momento un conflicto con Magna, algo menor que resolvieron solos.

Jugó a "ser el monstruo" y, a diferencia de lo que venia ocurriendo usualmente, no hubo mayor problema con Magna y Mainu quienes incluso se incorporaron a ese juego (ellas hacian de "Elsas").
