* A partir de que Ian y Kidu no están participando vemos que Dante esta mas traquilo, mas centrado y mas atento a sus amigxs.
* Es claro que busca llamar la atención y lo hace pasando los límites. Esto de dá cuando están los adultos presentes dando atención a otros chicxs que no son él.
* Busca traspasar los límites físicos, esta explorando el espacio.como un proceso aprendizaje: Busca tirar las 

## Miércoles 07/10/15

## Viernes 09/10/15

* JULI: Cuando está Zampa, el está mas tranquilo y no bardea tanto.
* ZAMPA: Para pararle el carro, cuando se va de mambo, le pongo el límite claro diciendo que ya no quiero jugar y el lo entinde.

## Miércoles 14/10/15

*
