## Diagnóstico previo

* Por momentos se aburre, pero se termina enganchando en alguna dinámica de juego.

## Viernes 09/10/15

* Por momentos se aburría, pero encontraba rapidamente algo con que engancharse
* Juega de forma fuerte y brusca, pero sin embargo desde un lugar de autocontrol.

## Viernes 16/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-16|Encuentro del Viernes 16/10/15]]</WRAP>

Llegó mas tarde, fue el último en arribar. Se aburrió un poco hasta que se armó un juego donde tomo el rol de kiosquero.

Marcó varias veces los límites a Dante y Rena. También influyo en la trasgresión de los límites (tirar los rompecabezas) pero también marcó una clara autoridad.

Jugó a las carreras con Dante, dando forma a las reglas de juego y el circuito de la carrera.

Al momento de la cena no quiso comer. Al ver lo que habia para comer le dijo Ne: "mmm... no voy a comer, no me gusta la mayonesa." Jugó afuera con Dante y luego se le sumaron Rena y Mainu.
