## Diagnóstico previo

* Por momentos se aburre, pero se termina enganchando en alguna dinámica de juego.

## Viernes 09/10/15

* Por momentos se aburría, pero encontraba rapidamente algo con que engancharse
* Juega de forma fuerte y brusca, pero sin embargo desde un lugar de autocontrol.

## Viernes 16/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-16|Encuentro del Viernes 16/10/15]]</WRAP>

Llegó mas tarde, fue el último en arribar. Se aburrió un poco hasta que se armó un juego donde tomo el rol de kiosquero.

Marcó varias veces los límites a Dante y Rena. También influyo en la trasgresión de los límites (tirar los rompecabezas) pero también marcó una clara autoridad.

Jugó a las carreras con Dante, dando forma a las reglas de juego y el circuito de la carrera.

Al momento de la cena no quiso comer. Al ver lo que habia para comer le dijo Ne: "mmm... no voy a comer, no me gusta la mayonesa." Jugó afuera con Dante y luego se le sumaron Rena y Mainu.


## Viernes 23/10/2015

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-23|Encuentro del Viernes 23/10/15]]</WRAP>

En un primer momento pareció aburrirse. No había mucha actividad, asi que estuvo muy tranqui hasta que llegaron todxs lxs peques. Asumió entonces un rol más activo. Propuso juegos y activó a lxs enanxs.

Notamos que tuvo un rol como de "facilitador". Así como activó a lxs chicxs, también les puso límites y a él le daban bola. Cuida mucho a lxs peques. Si bien tuvo más onda con lxs más grandes, integró igual a todxs.

## Viernes 30/10/15

Liderando el juego grupal la mayor parte de las veces.
Se saca por momentos pero colabora cuando siente que el jeugo se va de mambo.
Se posiciona como facilitador, sugirió juegos para los chicos.
Preocupado por reunir al grupo.
