
## Miércoles 07/10/15

* Una actitud de observación y descubrimiento del espacio.

## Viernes 09/10/15

* Se integró muy bien.

## Miércoles 14/10/15

* Se movió con libertad
* Tuvo un episodio con Rena quien le agarró la boca y a partir de ese momento comenzó a pedir por su mamá. Buscó mucho estar con Yor.
* Luego del episodio con Rena estuvo mas sensible y dependiente

## Viernes 16/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-16|Encuentro del Viernes 16/10/15]]</WRAP>

Arrancó afuera con los perros (Nova y el de ella).

Luego al entrar se enganchó con la merienda y pidió para dibujar. Jugó con varios materiales, especialmente los Montessori.

Pidió un par de veces por sus papás.

Mientras jugaba con el material de los palitos de helado, Rena volvió de afuera y la agredió. Se pusó muy mal y quiso irse con sus papás.

## Lunes 19/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-19|Encuentro del Lunes 19/10/15]]</WRAP>

Estuvo entusiasmada pero mientras estuvo presente su mamá, que fue mas tiempo que al último encuentro.

Tiene actitud pasiva frente al conflicto y la agresión de Rena, de resistencia pasiva: no huye pero tampoco enfrenta. Trata de empatizar con sus compas.

## Miercoles 21/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-21|Encuentro del Miércoles 21/10/15]]</WRAP>

Se quedó angustiada cuando se fue su mamá. No paró de llorar. Se disraía un poco pero rapidamente retomaba el llanto.

Tuvimos que llamar a la mamá para que vuelva. Luego de que volvió, comió y jugó bien. Se integró y quedó tranquila.

En el arenero, Rena fue a provocarla y ella se defendió empujandola ante los encimes de Rena. Cuando el conflicto estaba por incrementarse, Eli intervino y las separó. Hubiera sido interesante poder darle la posibilidad de que se desarrolle mas la situación.

> NOTA: nos parece importante conversar sobre el rol que asumen los padres que eventualmente acompañan (pero no facilitan): pensamos que durante los encuentros las mamas y papas dejen actuar a los facilitadores y no intervengan directamente. Esto para que puedan ver y entender como hemos acordado intervenir (o no intervenir), para generar confianza entre peques y facilitadores, para que no se sienta tanto la presencia adulta, sobre todo la paterna/materna.


## Viernes 23/10/15


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-23|Encuentro del Viernes 23/10/15]]</WRAP>

Le costó mucho integrarse. Necesitaba que el papá estuviera cerca y si no estaba, se angustiaba.

Sobre el final del encuentro se relajó y jugó tranquila, incluso sin Rafa presente. 

Se prendió con los juegos de pasar pelotitas y de esconderse detrás de algo y asomar la cara (el "acá tá!")


## Lunes 26/10/15

No estuvo???

## Miercoles 28/10/15


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-28|Encuentro del Miercoles 28/10/15]]</WRAP>

Casi no se despegó de la mamá (ni cuando Eli se puso a cocinar)

La notamos muy sensible. Ante cualquier golpe o caída, lloraba mucho y pedía enseguida por la mamá, cosa que en otros momentos no pasaba.

Jugó muy poco con masa (lo destacamos porque fue lo único con lo que jugó sola, tranqui) y otro poquito con agua afuera (cuando llovía)

## Viernes 30/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-30|Encuentro del Viernes 30/10/15]]</WRAP>

No estuvo en casi todo el encuentro. 
En la cena vino acompañando a su papa, y se quedó jugando en el caballito.
Algunos conflictos menores con Mainu.
Muy dependiente de los papas.

## Lunes 02/11/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-11-02|Encuentro del lunes 02/11/15]]</WRAP> 
 
La notamos mas suelta.

Jugó mucho rato en el arenero, cuando todes estaban jugando alli, integrada. 

Compartió las lanitas de su mama con Mainu. 

No tuvo casi nungún conflicto con Renata. Cuando lo hubo la notamos bien plantada y se la vió levantar la mano! chan!

Aunque mas suelta e independiente, siempre está relojeando dónde está su mamá. 


