
## Miércoles 07/10/15

* Una actitud de observación y descubrimiento del espacio.

## Viernes 09/10/15

* Se integró muy bien.

## Miércoles 14/10/15

* Se movió con libertad
* Tuvo un episodio con Rena quien le agarró la boca y a partir de ese momento comenzó a pedir por su mamá. Buscó mucho estar con Yor.
* Luego del episodio con Rena estuvo mas sensible y dependiente

## Viernes 16/10/15

Arrancó afuera con los perros (Nova y el de ella).

Luego al entrar se enganchó con la merienda y pidió para dibujar. Jugó con varios materiales, especialmente los Montessori.

Pidió un par de veces por sus papás.

Mientras jugaba con el material de los palitos de helado, Rena volvió de afuera y la agredió. Se pusó muy mal y quiso irse con sus papás.
