## Diagnóstico previo

* No ha querido participar sin que sus papás estén cerca.
* Luego del mes que estuvo con participación inconstante, se desconectó del proyecto. A partir de ahi empezó a cuestionar cómo y quienes toman las decisiones
* Le cuesta aceptar los límites, sobre todo los de los momentos de la comida (no está comiendo casi nada en las comidas).
* Hay que ver como le pega el hecho de que Cin está embarazada

## Miércoles 07/10/15

## Viernes 09/10/15

* Eligió quedarse adentro
* Mientras esta estimulada y entretenida; está todo bien. Cuando se aburre se quiere ir.

## Miércoles 14/10/15

* No quiso participar de la comida y se pusó a hacer otra cosa, no respetando el momento de la comida.

## Viernes 16/10/15

No participó.

## Lunes 19/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-19|Encuentro del Lunes 19/10/15]]</WRAP>

No quiso quedarse si no estaba su papá cerca. Enganchó con la música a bailar con Mainu y despues jugaron a armar relgalos. Se enganchó con los juegos que ella proponía. Cuando la propuesta no era de ella, se aburría. Se notó que estaba tranquila porque Franco estaba atrás (en la casa de Ed).

Buscó que la seduzcamos ctodo el tiempo para convencerla de que se quede.

Se enganchó bastante en el arenero haciendo una torta.

## Miercoles 21/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-21|Encuentro del Miércoles 21/10/15]]</WRAP>

Llego al encuentro con la intención de compartir sus patines y practicar.

Estuvo tranquila y jugando mucho. Era la que mas proponía juegos. Los otros la seguían bastante, haciendose notar la cuestión de que es la mas grande.

El único momento de "descontento" fue cuando se pusieron a bailar. Rena había pedido una canción pero Magna quería escuchar as que ella habia traído. Ahi hubo una suerte de "resisntecia" al baile, que fue gracioso, porque no bailaba con solutara, pero se movía igual. Era como que no quería porque no seguían su idea, pero el ritmo de la música la hacia mover.

En el almuerzo ni se sentó. Directamente dijo que no quería almorzar, que no le gustaba nada, que iba a comer en su casa. Se quedó afuera jugando durante el almuerzo. A diferencia de otras veces, no estimulo al resto para que abandone el almuerzo.


## Viernes 23/10/15


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-23|Encuentro del Viernes 23/10/15]]</WRAP>

No quería participar. Recién se integró cuando Evar le propuso hacerle caballito. A partir de ahí se quedó jugando bien.

Estuvo muy activa en el juego.

No registró cuando se le puso límites, pero al igual que Dante, prestó atención al pedido de Evar (estuvo reboleando maderas adentro, pedimos que no lo hiciera y frenó cuando Evar se lo pidió)


## Lunes 26/10/15


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-26|Encuentro del Lunes 26/10/15]]</WRAP>

Le costó soltar un poco al papá.

Llegó vestido de princesa y con una muñeca que no prestó ni largó hasta el momento del agua. Ahí no buscó al papá, que se había ido a comprar unas galletas (estaba la bici, entonces no se preocupó)

No se integró a la merienda y llamaba a lxs demás a jugar.

Se divirtió mucho con el agua y jugando con las ruedas y Dante.


## Miercoles 28/10/15


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-28|Encuentro del Miercoles 28/10/15]]</WRAP>

Se integró bien desde el comienzo.

Fue la primera en darle atención a Male para integrarla.

A partir de conversar sobre Evar, sobre cómo lxs cuida por ser mayor, le dijo a Mai que se abrigara (empezó a "cuidar" a lxs otrxs)

Intervino en un conflicto con sus compañeras, explicando que "lo que hay en Ualala es de todxs".

Estuvo suelta en relación a su papá. No lo buscó casi y jugó tranquila, integrada al resto.

## Viernes 30/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-30|Encuentro del Viernes 30/10/15]]</WRAP>


Jugó mucho siguiendo a Evaristo.

Se lastimó la rodilla y se quedó un rato con la mamá.

Estuvo jugando bastante con Mora a los cuentos.

Se quedó y participó de la cena.



## Miercoles 04/11/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-11-04|Encuentro del miercoles 04/11/15]]</WRAP>


Llegó con un beb e y “leche” para su mamadera. Ese juego se impuso desde el comienzo del encuentro y casi todo el grupo se prendió en al idea de hacer bebidas (leche, chocolatada, etc)
Al momento del almuerzo preguntó por qué ya no podía haber mas jamón y queso, igualmente almorzó un poquito.

## Miercoles 09/12/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-12-09|Encuentro del Miercoles 09/12/15]]</WRAP>

* Al principio se hacia la sorda cuando se le hablaba sobre el orden. Al entrar a la casita, saco cosas de todos lados, solo para tirarlas. Cuando Dante empezo a ordenar, despues de la charla del almuerzo, ella tb se puso a acomodar las cosas.
* Una vez entendido lo del orden, le habló a Dante al respecto, cuando vio que él estaba sacando cosas.
* Se notó que la puso mal el conflicto por la pileta, pero no queria participar de la charla sobre el tema.
* Propuso el juego del Pato Ñato y le explico a todxs como es. Se la noto feliz de jugarlo.

## Miercoles 16/03/16

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2016-03-16|Encuentro del Miercoles 16/03/16]]</WRAP>

* Mainu y Agatha la seguian en el juego de construcciones adentro, ella marcaba la pauta del juego y como jugar.
* En el almuerzo casi no cmomio y activo para buscar algun compañero de juego que saliera del momento de la comida.

## Miercoles 23/03/16

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2016-03-23|Encuentro del miercoles 23/03/16]]</WRAP>

* Engancho a jugar cuando Franco se fue a comprar  yerba.
* Poco entusiasmada y activa, pendiente del cumpleaños de Greta que fue luego del encuentro
* Nelia sintio que le dio bola y jugaron, en general no venia pasando
* Bastante afectada por los conflictos propios y ajenos, pero tambien interviniendo para resolverlos
* Cuando Mainu o LIber le marcan un limite, no lo respeto, entendemos que como forma de imponer una autoridad.

## Miercoles 06/04/16

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2016-04-06|Encuentro del Miercoles 06/04/16]]</WRAP>

* Llego y le mostro el lugar a su abuela, que era la 1ra vez que venia.
* Se engancho a armar el volcan, cosa que hicimos el miercoles pasado pero donde ella no estuvo.
* Se la noto mas conciliadora que antes, negociando mas y cediendo, recordandole a los otros los acuerdos.
* En el momento de la comida no quiso comer, se enojo porque no queria tomar limonada y otras cosas, finalmente dejo el almuerzo muy enojada.
* Compinche con Dante en la pile, bardeando un poco a los mas peques.


## Viernes 18/03/16

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2016-03-18|Encuentro del Viernes 18/03/16]]</WRAP>

* Estuvo re tranqui. Al ppio le costo un poco "activar" (dijo Cin que esperaba que Dante, Rena y Evar estuvieran y se encontro con que no estaban). Cuando se solto, jugo muy entretenida. 
* Propuso pintar, meterse a la pile y correr a Evar.
* Intervino en un conflicto entre Mainu y Agatha, intentando distraer a Mai y convencerla de que agarrara otra capa.

