## Diagnóstico previo

* Mainu parece fluir mejor cuando no hay una atención focalizada en ella.
* Muchas veces "se le traba", lo cual se complica mas cuando está con algunos de sus papás.
* Mainu tiene celos de su papá, en especial en su relación a Rena. Ha podido expresarlo claramente: "Cuando Renata está con mi papá me dan ganas de lastimarla".

## Miércoles 07/10/15

* Quería algo que tenía Rena y le tiro un juguete. Se puso muy mal pero pudo dejarlo

## Viernes 09/10/15

## Miércoles 14/10/15

* Mucho mas del diálogo

## Viernes 16/10/15

Estuvo bastante prendida de Nelia, pero aceptando de buena forma la presencia de Liber, quien también la demandó bastante el tiempo que estuvo en el encuentro.

Se sumó a la cena, pero no quiso quedarse. Se fue afuera a jugar con el resto.
