## Diagnóstico previo

* Mainu parece fluir mejor cuando no hay una atención focalizada en ella.
* Muchas veces "se le traba", lo cual se complica mas cuando está con algunos de sus papás.
* Mainu tiene celos de su papá, en especial en su relación a Rena. Ha podido expresarlo claramente: "Cuando Renata está con mi papá me dan ganas de lastimarla".

## Miércoles 07/10/15

* Quería algo que tenía Rena y le tiro un juguete. Se puso muy mal pero pudo dejarlo

## Viernes 09/10/15

## Miércoles 14/10/15

* Mucho mas del diálogo

## Viernes 16/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-16|Encuentro del Viernes 16/10/15]]</WRAP>

Estuvo bastante prendida de Nelia, pero aceptando de buena forma la presencia de Liber, quien también la demandó bastante el tiempo que estuvo en el encuentro.

Se sumó a la cena, pero no quiso quedarse. Se fue afuera a jugar con el resto.

## Lunes 19/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-19|Encuentro del Lunes 19/10/15]]</WRAP>

Estuvo re traqnui con los rompecabezas, con la areana, los unicos roces fueron por posesión  de objetos, pero no tuvo momentos de angustia ni tensión. Notamos que proponía juegos de roles a sus cumpas, de fantasía, ser monos, ser dragones. Dante la seguía y se entretuvieron, a veces Magna también.


## Miercoles 21/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-21|Encuentro del Miércoles 21/10/15]]</WRAP>

Tuvo conflicto con Renata en el momento de lectura. Rena se paraba y tapaba el libro a Magna quien se quejaba al respecto. Mainu se paro para pegarle a pesar de que a ella no la molestaba. No llegó a pegarle porque Franco le llamó la atención.

Al ver a Edgar se quería ir con él. Incluso en el almuerzo se puso mal porque el no se quedaba. En ningún momento pidió por su mamá.

Tiene conflictos con los objets con Liber y Rena. Si ellas están usando algo que ella teníá antes o que quiere porque ve que es entretenido, se las sin mediar palabra. Cuesta mucho que devuelva el objeto.

En esta jornada estuvo muy integrada, especialmer con Dante y Manga.

## Viernes 23/10


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-23|Encuentro del Viernes 23/10/15]]</WRAP>

Le costó un poco entrar en el juego e integrarse. Estuvo bastante con Ed. 

Se prendió bien a la escondida y jugando en la arena.

Se sigue notando el celo con Rena, aunque esta vez no la empujó.

Fue la que mejor comió.

## Lunes 26/10/15


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-26|Encuentro del Lunes 26/10/15]]</WRAP>

Se mostró amigable con Malena. Estuvieron solas un buen rato. Le mostró el lugar.

Se puso mal cuando Male quiso cosas que ella tenía y no quiso compartir (un palito del árbol y una capa). Lo que hizo fue buscar reemplazos (otro palito, otra capa) para darle a Male.

Estaba con sueño, por lo que insistió con tomar teta para dormir, pero se distraía por ir a jugar. 

Se enganchó bien con el agua, la merienda y los juegos afuera.

Estuvo muy pegada a Né, q estaba con Vanesa y Malena.


## Miercoles 28/10/15


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-28|Encuentro del Miercoles 28/10/15]]</WRAP>

Tuvo conflicto con Male en diferentes momentos, por distintos objetos. Si quería algo que Male tenía, se lo arrebataba de las manos y si Male lo retenía, se quedaba tironeando hasta obtenerlo. Y si, por otro lado, Male quería algo que Mainu tenía, Mai lo agarraba con fuerza y se lo negaba.

Estuvo gran parte del encuentro con un libro, que llevaba a todos lados,sin soltar.

En momentos de conflicto, la palabra no causó efecto (ni cuando le pasó algo a ella, ni cuando tuvo problemas con un par), ni siquiera lo dicho por sus compañerxs (cuando Magna intervino en un conflicto, no le dio bola)

## Viernes 30

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-30|Encuentro del Viernes 30/10/15]]</WRAP>

Pidió varias veces por al mamá, sobretodo cuando hay conflictos o se aburre. 

Compartió sin problemas los juguetes.

Al comienzo muy enganchada con el grupo, sobre la mitad del encuentro se empezó a desconectar y a irse para la asamblea. 

Jugó bastante con Morita.

## Lunes 02/11/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-11-02|Encuentro del Lunes 02/11/15]]</WRAP>

Llegó con sueño, pintó teteada en el colchón antes de empezar a jugar. 

Se la notó tranquila y predispuesta, a pesar de que había expresado que no quería participar de Ualala hoy. 

Jugó alternadamente con Dante y con Male. 

No hubo conflictos x posesión de objetos ni con Liber ni con Renata, a las que no prestó mucha atención (salvo el momento final en que las tres niñas se pelearon por un cellu de juguetes y por un libro). 

Aunque quería teta cada tanto, logró desengancharse de su mamá y jugar.

## Miercoles 04/11/1%

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-11-04|Encuentro del Miercoles 04/11/15]]</WRAP>


Estuvo peleona con todxs, pero sobretodo con Libertad y Renata. 

Pendiente de lo que hacían o querían hacer y se los impedía o sacaba los objetos ( el mayor problema fue con el agua que de alguna manera monopolizaba) 

A diferencia de otros días a pesar de enojarse no cortó el juego.

Estando en culo hizo pis y caca afuera.

Si bien en algún momento preguntó por la mama y el papa eso no la inquietó. 

## Miercoles 08/12/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-12-08|Encuentro del Miercoles 08/12/15]]</WRAP>

* Estuvo buscando bastante al papá. Por momentos dejaba el encuentro para irse a su casa. 
* Tuvo conflicto por la pileta, q no queria compartir y tambien con unos caballitos, que trajo de la casa diciendo que compartiria y una vez en Ualala no quiso hacerlo.
* Tuvo momentos en los que disfruto del encuentro y jugo con todxs, especialmente con las cartas y con el carrito de Dante y Rena, que utilizaron para jugar a lxs bebes. 