## Diagnóstico previo

* Mainu parece fluir mejor cuando no hay una atención focalizada en ella.
* Muchas veces "se le traba", lo cual se complica mas cuando está con algunos de sus papás.
* Mainu tiene celos de su papá, en especial en su relación a Rena. Ha podido expresarlo claramente: "Cuando Renata está con mi papá me dan ganas de lastimarla".

## Miércoles 07/10/15

* Quería algo que tenía Rena y le tiro un juguete. Se puso muy mal pero pudo dejarlo

## Viernes 09/10/15

## Miércoles 14/10/15

* Mucho mas del diálogo

## Viernes 16/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-16|Encuentro del Viernes 16/10/15]]</WRAP>

Estuvo bastante prendida de Nelia, pero aceptando de buena forma la presencia de Liber, quien también la demandó bastante el tiempo que estuvo en el encuentro.

Se sumó a la cena, pero no quiso quedarse. Se fue afuera a jugar con el resto.

## Lunes 19/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-19|Encuentro del Lunes 19/10/15]]</WRAP>

Estuvo re traqnui con los rompecabezas, con la areana, los unicos roces fueron por posesión  de objetos, pero no tuvo momentos de angustia ni tensión. Notamos que proponía juegos de roles a sus cumpas, de fantasía, ser monos, ser dragones. Dante la seguía y se entretuvieron, a veces Magna también.


## Miercoles 21/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-21|Encuentro del Miércoles 21/10/15]]</WRAP>

Tuvo conflicto con Renata en el momento de lectura. Rena se paraba y tapaba el libro a Magna quien se quejaba al respecto. Mainu se paro para pegarle a pesar de que a ella no la molestaba. No llegó a pegarle porque Franco le llamó la atención.

Al ver a Edgar se quería ir con él. Incluso en el almuerzo se puso mal porque el no se quedaba. En ningún momento pidió por su mamá.

Tiene conflictos con los objets con Liber y Rena. Si ellas están usando algo que ella teníá antes o que quiere porque ve que es entretenido, se las sin mediar palabra. Cuesta mucho que devuelva el objeto.

En esta jornada estuvo muy integrada, especialmer con Dante y Manga.

## Viernes 23/10


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-23|Encuentro del Viernes 23/10/15]]</WRAP>

Le costó un poco entrar en el juego e integrarse. Estuvo bastante con Ed.

Se prendió bien a la escondida y jugando en la arena.

Se sigue notando el celo con Rena, aunque esta vez no la empujó.

Fue la que mejor comió.

## Lunes 26/10/15


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-26|Encuentro del Lunes 26/10/15]]</WRAP>

Se mostró amigable con Malena. Estuvieron solas un buen rato. Le mostró el lugar.

Se puso mal cuando Male quiso cosas que ella tenía y no quiso compartir (un palito del árbol y una capa). Lo que hizo fue buscar reemplazos (otro palito, otra capa) para darle a Male.

Estaba con sueño, por lo que insistió con tomar teta para dormir, pero se distraía por ir a jugar.

Se enganchó bien con el agua, la merienda y los juegos afuera.

Estuvo muy pegada a Né, q estaba con Vanesa y Malena.


## Miercoles 28/10/15


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-28|Encuentro del Miercoles 28/10/15]]</WRAP>

Tuvo conflicto con Male en diferentes momentos, por distintos objetos. Si quería algo que Male tenía, se lo arrebataba de las manos y si Male lo retenía, se quedaba tironeando hasta obtenerlo. Y si, por otro lado, Male quería algo que Mainu tenía, Mai lo agarraba con fuerza y se lo negaba.

Estuvo gran parte del encuentro con un libro, que llevaba a todos lados,sin soltar.

En momentos de conflicto, la palabra no causó efecto (ni cuando le pasó algo a ella, ni cuando tuvo problemas con un par), ni siquiera lo dicho por sus compañerxs (cuando Magna intervino en un conflicto, no le dio bola)

## Viernes 30

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-30|Encuentro del Viernes 30/10/15]]</WRAP>

Pidió varias veces por al mamá, sobretodo cuando hay conflictos o se aburre.

Compartió sin problemas los juguetes.

Al comienzo muy enganchada con el grupo, sobre la mitad del encuentro se empezó a desconectar y a irse para la asamblea.

Jugó bastante con Morita.

## Lunes 02/11/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-11-02|Encuentro del Lunes 02/11/15]]</WRAP>

Llegó con sueño, pintó teteada en el colchón antes de empezar a jugar.

Se la notó tranquila y predispuesta, a pesar de que había expresado que no quería participar de Ualala hoy.

Jugó alternadamente con Dante y con Male.

No hubo conflictos x posesión de objetos ni con Liber ni con Renata, a las que no prestó mucha atención (salvo el momento final en que las tres niñas se pelearon por un cellu de juguetes y por un libro).

Aunque quería teta cada tanto, logró desengancharse de su mamá y jugar.

## Miercoles 04/11/1%

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-11-04|Encuentro del Miercoles 04/11/15]]</WRAP>


Estuvo peleona con todxs, pero sobretodo con Libertad y Renata.

Pendiente de lo que hacían o querían hacer y se los impedía o sacaba los objetos ( el mayor problema fue con el agua que de alguna manera monopolizaba)

A diferencia de otros días a pesar de enojarse no cortó el juego.

Estando en culo hizo pis y caca afuera.

Si bien en algún momento preguntó por la mama y el papa eso no la inquietó.

## Miercoles 09/12/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-12-09|Encuentro del Miercoles 09/12/15]]</WRAP>

* Estuvo buscando bastante al papá. Por momentos dejaba el encuentro para irse a su casa.
* Tuvo conflicto por la pileta, q no queria compartir y tambien con unos caballitos, que trajo de la casa diciendo que compartiria y una vez en Ualala no quiso hacerlo.
* Tuvo momentos en los que disfruto del encuentro y jugo con todxs, especialmente con las cartas y con el carrito de Dante y Rena, que utilizaron para jugar a lxs bebes.

## Miercoles 16/03/16

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2016-03-16|Encuentro del Miercoles 16/03/16]]</WRAP>

* De entrada jugando con Magna en la pileta (previo intercambio de mallas).
* En algunas situaciones se la vio en tironeos por objetos, pero ninguno la desbordo totalmente. La mayor tension se dio en el caso de la bombacha con Rena. No se bloquio en ningun momento, pudo expresar mas y a dialogar.
* Se la noto con miedo al agua, menos suelta que los demas. No queria que la salpicaran.

## Viercoles 18/03/16

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2016-03-18|Encuentro del Viernes 18/03/16]]</WRAP>

* Jugó mucho con Agatha y Magna. Tuvo conflicto con Agatha por una capa. Agatha tenia una capa celeste que ella quería y se tironearon. Dejamos que lo hicieran hasya que hubo que itnervenir porque Mai se puso muy mal y ninguna de las dos cedía. Fue sobre el final, pero se quedó muy mal hasta que llegó Ne.



## Miercoles 23/03/16

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2016-03-23|Encuentro del miercoles 23/03/16]]</WRAP>

* Arranco bien, enganchada con Magna, proponiendo actividades, mas entusiasmada con el juego.
* Le salto la chabeta por el conflicto por un juguete de ella que Magna tenia. Intervino Franco lograndeo que ellas resuelvan. A partir de alli le costo salir de cierta forma de tension, de malestar.
* Se enojo mucho y se trabo otras veces, no pudiendo volver a calmarse sola.
* Vuelve a tener problemas con la posesion de objetos, como hace varios meses que no pasaba.
* Nos parece que es necesario conversar su situacion entre todos los de pedagogia. Creemos que seria bueno intentar quitarle complejidad al momento del encuentro par ella en UALALA, tiene muchos frentes abiertos.

## Miercoles 30/03/16

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2016-03-30|Encuentro del Miercoles 30/03/16]]</WRAP>

* Bastante tranquila en relacion a como venia en encuentros anteriores. Se angustio algunas veces, pero hablando y acompañandola pudo reincorporarse al juego.
* Algunos momentos de celos y tension con Agatha
* Se la noto un poco cansada, como con falta de sueño, pero sin embargo no la vimos fastidiosa.


## Viernes 01/04/16

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2016-04-01|Encuentro del Viernes 01/04/16]]</WRAP>

* En principio estuvo jugando adentro, con la casita. Tuvo un encontronazo con Liber y con Agatha. Con Liber, fue un empujoncito y con Agatha se cruzó porque fue quien le marcó, cuando ella le dijo que no había que pegar, que tampoco tenía que pegar ella entonces. Y tuvo una secuencia medio de "celo" cuando llegó Magna. Agatha le dijo "hola, amiga" y Mai le dijo que era SU amiga, a lo que Agatha respondió que lxs amigxs son de todxs. Se sumó a la lectura de cuentos y quiso salir cuando propusieron saltar charcos. Ahí quiso ir a cambiarse (ya estaba Ed) y estuvo un rato en su casa. Pasó bastante tiempo con el papá, a upa o cerca y para pedirle materiales. Volvió después para escuchar historias adentro.  Llegó la abuela y se fue. Se retiró media hora antes porque viajaban. 

## Miercoles 06/04/16

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2016-04-06|Encuentro del Miercoles 06/04/16]]</WRAP>

* Llego con una coronita que tuvo durante todo el ecuentro y fue motivo de varios conflictos. No quiso compartirlo y cuando lo hizo se puso muy mal porque otrx lo tenia. Decidimos guardarlo,pero al final lo reclamo. Finalmente la volvio a pedir y se la dimos solo si la compartia. Ella se comprometio a hacerlo, pero no lo hizo.
* Llego un poco mas tarde, pero se sumo al juego sin problemas.
* Algunos llantos motivados porque su mamá estaba atendiendo o a upa con otros chicxs.
* En los momentos de llanto se pudo tranquilizar a partir de la contencion fisica.



### Viernes 29/04/16

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2016-04-29|Encuentro del Viernes 29/04/16]]</WRAP>

* La vimos muy bien. Se hizo a un lado del conflicto del vestido. Fue la primera q lo tuvo puesto y accedio a prestarlo sin problema.
* Se peleó con Agatha y se fue corriendo a lo de Ed, quien la acompaño a volver a Ualala, quedandose a un lado mientras ellas resolvían. Le explicó a Agatha que no había escuchado su advertencia respecto a los helados.
* Muy pegada a Rena estuvo. Compartieron un largo rato jugando juntas y compartiendo, aunque sin usar la palabra, comunicándose desde lo no verbal.
* Prefirió volver a su casa cuando Dante propuso ir a pasear.