## Diagnóstico previo

* Mainu parece fluir mejor cuando no hay una atención focalizada en ella.
* Muchas veces "se le traba", lo cual se complica mas cuando está con algunos de sus papás.
* Mainu tiene celos de su papá, en especial en su relación a Rena. Ha podido expresarlo claramente: "Cuando Renata está con mi papá me dan ganas de lastimarla".

## Miércoles 07/10/15

* Quería algo que tenía Rena y le tiro un juguete. Se puso muy mal pero pudo dejarlo

## Viernes 09/10/15

## Miércoles 14/10/15

* Mucho mas del diálogo

## Viernes 16/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-16|Encuentro del Viernes 16/10/15]]</WRAP>

Estuvo bastante prendida de Nelia, pero aceptando de buena forma la presencia de Liber, quien también la demandó bastante el tiempo que estuvo en el encuentro.

Se sumó a la cena, pero no quiso quedarse. Se fue afuera a jugar con el resto.

## Lunes 19/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-19|Encuentro del Lunes 19/10/15]]</WRAP>

Estuvo re traqnui con los rompecabezas, con la areana, los unicos roces fueron por posesión  de objetos, pero no tuvo momentos de angustia ni tensión. Notamos que proponía juegos de roles a sus cumpas, de fantasía, ser monos, ser dragones. Dante la seguía y se entretuvieron, a veces Magna también.


## Miercoles 21/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-21|Encuentro del Miércoles 21/10/15]]</WRAP>

Tuvo conflicto con Renata en el momento de lectura. Rena se paraba y tapaba el libro a Magna quien se quejaba al respecto. Mainu se paro para pegarle a pesar de que a ella no la molestaba. No llegó a pegarle porque Franco le llamó la atención.

Al ver a Edgar se quería ir con él. Incluso en el almuerzo se puso mal porque el no se quedaba. En ningún momento pidió por su mamá.

Tiene conflictos con los objets con Liber y Rena. Si ellas están usando algo que ella teníá antes o que quiere porque ve que es entretenido, se las sin mediar palabra. Cuesta mucho que devuelva el objeto.

En esta jornada estuvo muy integrada, especialmer con Dante y Manga.
