## Diagnóstico previo (26-10-2015)

* Va al jardín. Entraría en proceso de desescolarización.

* Tiene una hermanita de 8 meses.

* Le gustan especialmente las princesas, vestidos, muñecas y cantar.


## Lunes 26/10/15


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-26|Encuentro del Lunes 26/10/15]]</WRAP>

Se mostró entusiasmada al llegar, se presentó e hizo una caricia a Mainu. Exploró el lugar, preguntó mucho por cada cosa. Cuando llegaron más niñxs y adultxs se intimidó un poco. 

Tuvo momentos de tensión por objetos con Mainu. Ante la negativa de Mai a compartirle se puso mal y recurrió a su mamá. No agredió ni tironeó; pidió y cuando no le dieron recién usó sus manos.

Estuvo muy charlatana y le gusta cantar. 