## Diagnóstico previo (26-10-2015)

* Va al jardín. Entraría en proceso de desescolarización.

* Tiene una hermanita de 8 meses.

* Le gustan especialmente las princesas, vestidos, muñecas y cantar.


## Lunes 26/10/15


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-26|Encuentro del Lunes 26/10/15]]</WRAP>

Se mostró entusiasmada al llegar, se presentó e hizo una caricia a Mainu. Exploró el lugar, preguntó mucho por cada cosa. Cuando llegaron más niñxs y adultxs se intimidó un poco. 

Tuvo momentos de tensión por objetos con Mainu. Ante la negativa de Mai a compartirle se puso mal y recurrió a su mamá. No agredió ni tironeó; pidió y cuando no le dieron recién usó sus manos.

Estuvo muy charlatana y le gusta cantar. 

## Miércoles 28/10/15


<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-28|Encuentro del Miercoles 28/10/15]]</WRAP>

En este segundo encuentro la notamos pendiente de la madre (le pedía autorización o cosas a ella)

Preguntó por Nelia ("la chica de rulos") con quien estuvo el lunes.

Pedía autorización por todo a lxs adultxs. Luego entendió que no era necesario pedir permiso, pero entonces avisaba cada cosa que iba a hacer (incluso cosas que ya había hecho y que se le habían aclarado que se podían hacer)

Jugó con la arena, pero en el arenero. A la montaña de arena no se metía. Parecía como si le diera "cosa".

Estuvo muy enganchada jugando con Magna. Fueron juntas al momento de almorzar. No comió mucho.

Jugó bien con Mainu, aunque tuvo conflictos por posesión de objetos.

Cuando quiso algo, no lo arrebató. Ante la negativa, preguntaba insistentemente.

## Viernes 30/10/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-10-30|Encuentro del Viernes 30/10/15]]</WRAP>

Callada y más tranqui al principio. 
Primera vez que vió a Evar y Mora. 
Quería jugar con Mainu y se enojaba cuadno no tenía compañía en el juego. 
Muy ofuscada con la posesión de juguetes. 
Ante un conflitco fue a “acusar a mainu con su mama” y fue y le dijo. 
Jugo bastante con Rena, también con disfraces y rompecabezas. 
Visiblemente más canchera que los encuentros anteriores. 

## Lunes 02/11/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-11-02|Encuentro del lunes 02/11/15]]</WRAP> 

Se la notó muy pegada al papá, más que en otras ocasiones con la mamá.

Intenta relacionarse con sus pares, le cortan bastante el rostro, de a poco va encontrando su espacio.

Los conflictos que tiene son por lo general por posesión de juguetes y objetos. 

Se la nota atenta a, y compañera de, Mainu.

## Miercoles 04/11/15

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2015-11-04|Encuentro del Miercoles 04/11/15]]</WRAP>

No estuvo presente. Su hermanita esta enferma y la mama no pudo acercarla. 




## Viernes 29/04/16

<WRAP tip>Ver el resumen completo del [[pedagogia:encuentro:2016-04-16|Encuentro del Viernes 29/04/16]]</WRAP>


* Llegó con Agatha y enseguida quisieron disfrazarse. estuvo siempre muy pendiente del "vestido de Rapunzel". Cuando lo tuvo, lo acaparó, argumentando que aún "no estaba preparada" para prestarlo. Después, ante la insistencia de Agatha, se lo dio.		
* Estuvo entusiasmada a lo largo de todo el encuentro, cocinando, pintando y jugando.
