## Miércoles 07/10/15

* Empezó a separarse de Dante y tener espacio mas autónomo.
* Con la llegada de Liber encontró un par con quien jugar desprendida del grupo de los mas grandes.

## Viernes 09/10/15

## Miércoles 14/10/15

* Muy tranqui, muy relajada, muy en la suya.

## Viernes 16/10/15

Al comienzo se enganchó con el juego en el arenero. Al momento de que comenzamos a estar mas en la casa empezó a pedir mucho por su mamá y quería irse con ella.

Finalmente fue con Yor, pero volvió rapidamente luego de que Dante la invitará.

Al volver se encontró con Liber jugando con el material de palitos y la agredió (pegando y tirando el pelo) sin una motivación muy clara para los facilitadores.

Jugó bastante sola afuera en la montaña de arena. Al momento de a cena se sumó rápidamente, comió bastante poco pero permaneció compariendo el momento hasta que el resto de sus compañeros se fue afuera a jugar. Ahi compartió con el resto hasta que se golpeó con algo y se quiso ir, justo sobre el final del encuentro.
