nd
* Facilitadorxs: Fran y Yorg

* Niñxs: Dante, Rena, Magna, Mainu, Male y Liber

## Desarrollo general

En principio estuvieron jugando afuera, en la montaña de arena. Estaban DAnte, Rena, Magna y Mainu. Cuando llegó Malena, se acercó al grupete, buscando integrarse. Saludo a todxs, pero no le dieron mucha bola. Prácticamente la ignoraron (no respondieron el saludo ni contestaron sus preguntas). Male sacó galletitas y anunció a todxs que las había traido. Eso llamó la atención de lxs peques; Mainu se acercó a agarrar y Male le llevó galles a quienes no tenían. Eso dió pie para que la integraran. Magna le pidió agua para el juego y ahí se soltaron un poco más.

Después de estar un rato en la arena, Dante pidió que le leyeran una historia (eligió un cuento de los nuevos) e invitó a las chicas a sumarse. Yorg les leyó a todxs.

Por momentos, Male dejaba de seguir las historias para realizar otras actividades, como pintar, pegar con plasticola o armar rompecabezas. Como aún no sabe dónde están las cosas, preguntaba por cada una. Tanto Dante como Magna frenaban el cuento para acercarle los materiales y animarla a que agarre lo que quiera, indicando dónde está cada cosa. 

En medio de las historias, llegó Liber. Se quedó muy encima de la mamá.

Finalizados los cuentos, algunxs volvieron al patio, nuevamente al arenero. Mainu y Male se quedaron adentro. Tuvieron conflicto por algunos materiales. Magna intervino en un primer momento, explicando a Mainu que "las cosas de Ualala son de todxs". Después de que Magna se fue, tironearon por un libro, que Male tenía y Mainu quería leer. Finalmente, terminaron compartiendo y se quedaron adentro un rato, "leyendo" juntas. A partir de ahí mantuvieron la onda y jugaron juntas y bien el resto del encuentro.

Llegó el momento de la comida y, a pesar de que tardaron un rato en llegar a la mesa, todxs se sentaron y compartieron el almuerzo. En general, comieron poco, pero bien.

Se dispersaron ante la idea de disfrazarse y de a poco, entonces, se fueron levantando de la mesa a buscar telas para ponerse. Excepto Liber, que se quedó comiendo con la mamá, todxs se fueron afuera... ella se incorporó cuando se largó a llover. Todxs entonces jugaron el rato que quedaba bajo la lluvia. 

## Mamás presentes

Acompañaron el encuentro Vanesa (la mamá de Male y Vera -estuvo tb la bebé) y Eli. Ambas intentaron quedarse al margen, sin intervenir. Cuando Male preguntaba o pedía algo a su mamá, Vane la motivaba para que lo hiciera sola o le preguntara a otra persona. Eli intentó hacer lo mismo, pero Liber no se quiso quedar sin ella. 

## Registro personalizado

* [[pedagogia:proceso:dante#miercoles_28_10_15|Dante]]
* [[pedagogia:proceso:male#miercoles_28_10_15|Male]]
* [[pedagogia:proceso:magna#miercoles_28_10_15|Magna]]
* [[pedagogia:proceso:liber#miercoles_28_10_15|Liber]]
* [[pedagogia:proceso:rena#miercoles_28_10_15|Rena]]
* [[pedagogia:proceso:mainu#miercoles_28_10_15|Mainu]]

