Facilitan Nel y Zampa (14.30 hs)

Presentes: Mai, Dante, Renata, Male, Libertad y Mainu ( papa Andres y mama Eli )

## Desarrollo General

Llegaron Mai, Dante y Renata, se pusieron a jugar inmediatamente en el arenero. 
Cuando llegaron Andrés y Male les peques se sorprendieron.Male saludó, nadie contestó; presentó a su papá. 
Male pegó onda con Mainu al toque, se pusieron a jugar con los palitos de colores de secuencias. 
Llegó Zampa y detrás Liber y Eli. 
Dante y Rena se pusieron a jugar con agua en patas y medio en bolas. Male se sacó sus zapas e intentó jugar con agua, se la notaba bastante incómoda y el papá contó que tenía muy poco contacto con la naturaleza. 
Mainu estuvo un rato con su mama teteando en el colchón, luego de eso se pusieron a jugar en el arenero todes, integrando de a poco a Male al juego. 

Eli y Nelia se pusieron a coser, preparando bolsitas para los rompecabezas, mientras Zampa charlaba con Andrés. Lxs niñxs se manejaron super bien solxs largo rato, jugando en el arenero.
Con las lanas con las que trabajaban Eli y Nelia surgió juego y compartieron los ovillos. 
Dante ideó una “fiesta” en la casa interviniendo con una lana amarilla todo el espacio, casi como una red de hilos, mainu lo acompañó colgando hilitos de colores. 
Lueguito de esto, preparamos la merienda. Todxs comieron muy bien, con hambre y ganas de compartir el momento. Había cereales, fruta y tarta de banana.  
Eli se puso a contar cuentos. Mainu se fue a lo de Edgar, y Male la fue a buscar. Jugaron solitas y bien alla atrás. Terminaron yendo Dante y Rena tambien. Se puso dificil traerles. Jugaron lindo y al regreso se armó un conflicto por un telefonito y un libro, no se solucionaba asi que sacamos los objetos de circulacion (arriba de la heladera) y al ratito estaban todes jugando nuevamente sin problemas. 

MALE
Se la notó muy pegada al papá, más que en otras ocasionescon la mamá. 
Intenta relacionarse con sus pares, le cortan bastante el rostro, de a poco va encontrando su espacio. 
Los conflictos que tiene son por lo general por posesión de juguetes y objetos. 
Se la nota atenta a, y compañera de, Mainu. 

LIBERTAD
La notamos mas suelta.
Jugó mucho rato en el arenero, cuando todes estaban jugando alli, integrada. 
Compartió las lanitas de su mama con Mainu. 
No tuvo casi nungún conflicto con Renata. Cuanod lo hubo la notamos bien plantada y se la vió levantar la mano! 
Aunque mas suelta e independiente, siempre está relojeando dónde está su mamá. 

MAINU
Llegó con sueño, pintó teteada en el colchón antes de empezar a jugar. 
Se la notó muy tranquila y predispuesta, aunque había expresado que no quería Ualala hoy. 
Jugó alternadamente con Dante y con Male. 
No hubo conflictos x posesión de obejtos ni con Liber ni con Renata, a las que no prestó mucha atención (salvo el momento final en que las tres niñas se pelearon por un cellu de juguetes y por un libro). 
Aunque quería teta cada tanto, logró desengancharse de su mamá y jugar .

DANTE
Llegó derecho al arenero, al agua. Atendió la indicaciónd esacarsse ropa y zapas par ano mojarse. 
Jugó mucho rato en el arenero.
Zampa: lo noté mas mediador y menos peleador, se nota que está mas grande, entendiendo que su rol frente a las más peques es ejemplificador. 
Estuvo muy atento a su “instalaciòn” de la red de lanas. Se molestó cuando decidimso desarmarla; le explicamos que necesitamos ordenar cada vez que nos vamos y lo entendió y lo respetó ( luego de tironear y forcejear un rato con Nelia y Eli) 

RENATA
Jugó sola en el arenero, bastante. 
Interactuó con Male un rato jugando a mojarse. 
No se molestó con Liber en ningún momento, salvo una escena. 
Compartió la comida.
Notamos que es la que está más atenta a “seguir la corriente”.

Opinión:
Ambos notamos que hubo muy buena onda en el encuentro. Todo fluyó. Los días lindos ayudan. 
Nelia: Esta bueno que les adultes estemos haciendo otras cosas, o charlando ente nosotres, pero creo que estaria mejor si logramos ademas separarnos fisicamente al hacerlo ( si estan les peques afuera, entrar nosotres, por ejemplio, ir retirandonos digamos, noto que sus juegos y dinámicas se cortan porque están atentos a nuestros ritmos, tareas y charlas)