

* Facilitadorxs: Fran y Yorg

* Niñxs: Dante, Rena, Magna, Mainu, Male y Liber

## Desarrollo general

En principio estuvieron jugando afuera, en la montaña de arena. Estaban DAnte, Rena, Magna y Mainu. Cuando llegó Malena, se acercó al grupete, buscando integrarse. Saludo a todxs, pero no le dieron mucha bola. Prácticamente la ignoraron (no respondieron el saludo ni contestaron sus preguntas). Male sacó galletitas y anunció a todxs que las había traido. Eso llamó la atención de lxs peques; Mainu se acercó a agarrar y Male le llevó galles a quienes no tenían. Eso dió pie para que la integraran. Magna le pidió agua para el juego y ahí se soltaron un poco más.

Después de estar un rato en la arena, Dante pidió que le leyeran una historia (eligió un cuento de los nuevos) e invitó a las chicas a sumarse. Yorg les leyó a todxs.

Por momentos, Male dejaba de seguir las historias para realizar otras actividades, como pintar, pegar con plasticola o armar rompecabezas. Como aún no sabe dónde están las cosas, preguntaba por cada una. Tanto Dante como Magna frenaban el cuento para acercarle los materiales y animarla a que agarre lo que quiera, indicando dónde está cada cosa. 

En medio de las historias, llegó Liber. Se quedó muy encima de la mamá.

Finalizados los cuentos, algunxs volvieron al patio, nuevamente al arenero. Mainu y Male se quedaron adentro. Tuvieron conflicto por algunos materiales. Magna intervino en un primer momento, explicando a Mainu que "las cosas de Ualala son de todxs". Después de que Magna se fue, tironearon por un libro, que Male tenía y Mainu quería leer. Finalmente, terminaron compartiendo y se quedaron adentro un rato, "leyendo" juntas. A partir de ahí mantuvieron la onda y jugaron juntas y bien el resto del encuentro.

Llegó el momento de la comida y, a pesar de que tardaron un rato en llegar a la mesa, todxs se sentaron y compartieron el almuerzo. En general, comieron poco, pero bien.

Se dispersaron ante la idea de disfrazarse y de a poco, entonces, se fueron levantando de la mesa a buscar telas para ponerse. Excepto Liber, que se quedó comiendo con la mamá, todxs se fueron afuera... ella se incorporó cuando se largó a llover. Todxs entonces jugaron el rato que quedaba bajo la lluvia. 

## Mamás presentes

Acompañaron el encuentro Vanesa (la mamá de Male y Vera -estuvo tb la bebé) y Eli. Ambas intentaron quedarse al margen, sin intervenir. Cuando Male preguntaba o pedía algo a su mamá, Vane la motivaba para que lo hiciera sola o le preguntara a otra persona. Eli intentó hacer lo mismo, pero Liber no se quiso quedar sin ella. 

## Registro personalizado

* [[pedagogia:proceso:dante#miercoles_28_10_15|Dante]]
* [[pedagogia:proceso:male#miercoles_28_10_15|Male]]
* [[pedagogia:proceso:magna#miercoles_28_10_15|Magna]]
* [[pedagogia:proceso:liber#miercoles_28_10_15|Liber]]
* [[pedagogia:proceso:rena#miercoles_28_10_15|Rena]]
* [[pedagogia:proceso:mainu#miercoles_28_10_15|Mainu]]


## Opinión de lxs facilitadorxs

* Compartimos la idea de que, a partir de lo charlado en la última reunión pedagógica, el mantener un nivel de intervención mínimo pareciera estar generando menos conflictos.

* Se nos hace muy largo el momento de evaluación final, por lo que nos proponemos en el próximo encuentro tomar las notas desde el principio.

* Si bien no comieron mucho, notamos que esta vez al menos se acercaron a la mesa y picoteron un poco. Todxs comieron choclos y tb, en general, comen bien empanadas. Creemos que hay que tener en cuenta estas cosas.
Hablamos con ellxs sobre las comidas durante el almuerzo, para saber su opinión al respecto, y la mayor respuesta fue que querían "empanadas de jamón y queso".

__Yorg__: En general, me sentí muy bien. Me estoy sintiendo bien con cómo se están desarrollando los encuentros... siento que están fluyendo bien lxs peques y que, de a poco, están pudiendo resolver solxs los conflictos. Me gusta ver eso.                                                                                  
En este encuentro en particular, no me quedé conforme con mi intervención en un conflicto que tuvieron Mainu y Male. No pude no intervenir y al hacerlo, lo hice muy desde la palabra, sin efecto en Mai. Me pasó que no pude dejar desarrollar ese conflicto del tironeo. Creo que fue un poco más que nada por Malena, que al ser nueva aún no entiende bien la lógica que traemos y me dio un poco de "cosa" dejarla así, entonces actué frenando el forcejeo (incluso, Mai casi le pega y la frené antes de que lo hiciera). Pero, bueno, calculo que de la experiencia misma y este tipo de análisis, lograré modificar esas acciones y poder, si es necesario hacerlo, intervenir desde otro lugar (diluyendo el conflicto, quizas mejor...)

__Fran__:
