Facilitan Yor y Fran

## Desarrollo general:

1º Mainu y Magna con un bebe (y leche) / Dante y Rena con pegatinas

2º Agua! (se sumó Liber)

3º Cuentos 

4º Comida

En un primer momento Dante y Rena jugaron adentro pegando papelitos y armando cartas, Mainu y Magna afuera, con un muñeco y un frasquito con” leche”.

Después se fueron todxs a jugar con agua. En ese momento llegó Libertad, se animó a acercarse y ver qué es lo que hacían. 

Con agua jugaron de diferentes maneras, por momentos juntxs, por momentos cada unx en la suya. 

El día estaba hermoso, asi que estuvieron más que anda afuera. 

Adentro se pusieron a escuchar cuentos hasta que estuvo la comida. 

Todxs juntxs estuvieron muy poco en la mesa.Comieron poco y se dispersaron rapidamente. 

Jugaron un poquito a saltar en los colchones y después volvieron con los cuentos. Eli les leyó. 

Dante y Renata se quedaron jugando adentro con los palitos de colores y tarjetas de secuencias. 

