Facilitadorxs: Fran y Yorg

Niñxs: Dante, Renata, Magna y Mainu


## Desarrollo general

El encuentro se llevó a cabo en el Campus Universitario. En principio estuvimos por el Sendero Pampa, un lindo caminito que hay entre árboles y plantas autóctonas. Ahí jugaron un rato lxs peques, armando algunas aventuras de princesas y caballeros, con palos que convirtieron en espadas y varitas mágicas. En un primer momento estuvieron solo Rena, Dante y Magna, hasta que luego se sumo Mainu y se prendió en el juego. 
Después de andar por ese senderito, fuimos a la Biblioteca, donde eligieron entre un montón de libros para que les fueran leídos. Sacaron todo lo que pudieron de los estantes y lo pusieron alrededor de lxs facilitadorxs, que sentadxs en el suelo íbamos recibiendo libros y pedidos, contando simultáneamente por momentos diferentes historias. También reacomodaron las sillas, armando un pasillo-puente en hilera al costado de las colchonetas. Entendieron que había que hablar despacito, así que a pesar de que por momentos se emocionaban con algo y levantaban la voz, en general, se mantuvieron en voz baja. Pidieron y compartieron vasos de agua y, cuando se aburrieron de las historias y eligieron salir, ayudaron entre todxs a ordenar el espacio y dejarlo como estaba. 
De ahí nos fuimos al comedor y almorzamos. Se pasó rápido la hora. Siendo ya las 2 nos quedamos afuera esperando y jugando a las escondidas. 

Nota: Creemos que en este espacio funcionó bien el invertir el orden de las actividades. Generalmente vamos a la Biblioteca primero y resulta un poco caótico. Esta vez jugamos primero afuera y cuando ya estaban un poco cansadxs de caminata y juego fuimos a la Biblioteca. Estuvieron tranqui ahí.

## Relato personalizado

Dante: Estuvo bien en general y mucho más tranquilo de lo que otras veces ha estado en este espacio (principalmente cuando estuvimos en la Biblioteca, donde otras veces ha estado más activo). Tuvo conflicto en un momento con Mainu por sacarle el gorro a Ed cuando llegó. En principio fue un juego, pero después Mai se puso mal y costó un poco que Dante entendiera que el juego había pasado. 
Como casi siempre, el principal juego fue con palos.
Colaboró con el orden en la Biblioteca. 

Renata: Al principio estuvo un poco molesta. Pedía mucha upa y se enojaba facilmente, explotando en llanto. Después se calmó. En la Biblioteca estuvo re bien. Escuchó algunos cuentos, pero mas que nada se copó armando la hilera de sillas por la cual despues pasaba cual puente. Ayudó después a ordenarlas. 

Magna: Estuvo muy bien. Jugó principalmente con Dante, especialmente en el primer momento, en el sendero, que armaban historias y se convertian en personajes. En la Biblioteca estuvo muy atenta a los cuentos que se leían. No se prendía tanto en andar jugando con los materiales que había como el resto. Ayudó a Renata a bajar libros que quería y le quedaban muy altos. Colaboró con el orden del espacio.

Mainu: Tuvo un par de conflictos sobre el principio y el final. Al principio por el gorro del papá, que Dante jugando le había sacado y, sobre el final, porque la mamá no llegaba. Lo último fue increíble, porque fue como un relojito. A las 2 en punto, mientras aún estábamos en el comedor, quiso ir a buscar a la mamá y salió nomás, a dar vueltas queriendo encontrarla (nadie siquiera habia mencionado el fin del encuentro ni la hora...). Era difícil frenarla. Llorando caminaba pidiendo por Né. 
En la Biblioteca y de camino a ella estuvo muy bien. Jugó y pidió escuchar historias, contenta.  
Tuvo un pequeño conflicto con Dante al final que le dijo "llorona" y la hizo poner mal. 
