
* FACILITADORES: FRAN y JULIy
* NIÑXS: EBAR, MORITA, LIBER, MAI, RENA

## Desarrollo del encuentro

El encuentro se hizo en la casa de Rafa y Eli (la Casa UALALA estaba cerrada por la fumigación de garrapatas). Fue diferente a los encuentros que hacemos en Casa UALALA porque los adultxs estaban cerca en la asamblea, que era la mesa del patio donde los peques se acercaban todo el tiempo.

No se genero la división entre la actividad de peques y la asamblea. Los chicos no estuvieron compartiendo mucho entre ellos, pero si jugando cada uno en la parte de atras. Se usaron bastante los juegos de plaza del fondo, siempre de forma individual. 

En un momento se armo un espacio de conversación conjunto entre Ebar, Franco, Morita y Dante cuando llegó (llegó sobre el final de la actividad), donde hablamos de inventar mundos, personajes y videouegos.

Antes de que terminara el encuentro los peques se fueron a buscar ramas para el fuego de la choripaneada que se realizó al final de la asamblea y donde compartimos peques y adultos.


## Registro personalizado

* [[pedagogia:proceso:dante#miercoles_09_12_15|Dante]]
* [[pedagogia:proceso:magna#miercoles_09_12_15|Magna]]
* [[pedagogia:proceso:rena#miercoles_09_12_15|Rena]]
* [[pedagogia:proceso:mainu#miercoles_09_12_15|Mainu]]


## Opiniones

### Franco

Muy tranqui, muy relajado. Los chicos estaban bastante dispersos, en la suya. No hubo conflictos, excepto alguno minimo sobre el uso del tobogán. Jugué y charlé bastante con Ebar. En algún momento pense en proponer una actividad integradora que conformara el grupo, pero no habia muchas ganas por parte de los peques y tampoco de mi mismo.

