Facilitan Nel y Zampa (14.30 hs)

Presentes: Mai, Dante, Renata, Male, Libertad y Mainu ( papa Andres y mama Eli )
Facilitan Zampa y Nelia.
Presentes: Mainu, Dante, Renata, Libertad, Malena. (Andrés, papa de Male y Eli, mama de Liber)

## Desarrollo General

Llegaron Mai, Dante y Renata, se pusieron a jugar inmediatamente en el arenero. 

Cuando llegaron Andrés y Male les peques se sorprendieron.Male saludó, nadie contestó; presentó a su papá. 
Male pegó onda con Mainu al toque, se pusieron a jugar con los palitos de colores de secuencias. 

Llegó Zampa y detrás Liber y Eli. 

Dante y Rena se pusieron a jugar con agua en patas y medio en bolas. Male se sacó sus zapas e intentó jugar con agua, se la notaba bastante incómoda y el papá contó que tenía muy poco contacto con la naturaleza. 

Mainu estuvo un rato con su mama teteando en el colchón, luego de eso se pusieron a jugar en el arenero todes, integrando de a poco a Male al juego. 

Eli y Nelia se pusieron a coser, preparando bolsitas para los rompecabezas, mientras Zampa charlaba con Andrés. Lxs niñxs se manejaron super bien solxs largo rato, jugando en el arenero.

Con las lanas con las que trabajaban Eli y Nelia surgió juego y compartieron los ovillos. 

Dante ideó una “fiesta” en la casa interviniendo con una lana amarilla todo el espacio, casi como una red de hilos, mainu lo acompañó colgando hilitos de colores. 

Lueguito de esto, preparamos la merienda. Todxs comieron muy bien, con hambre y ganas de compartir el momento. Había cereales, fruta y tarta de banana.  

Eli se puso a contar cuentos. todxs escucharon. 

Mainu se fue a lo de Edgar, y Male la fue a buscar. Jugaron solitas y bien alla atrás. Terminaron yendo Dante y Rena tambien. Se puso dificil traerles. 

Jugaron lindo y al regreso se armó un conflicto por un telefonito y un libro, no se solucionaba asi que sacamos los objetos de circulacion (arriba de la heladera) y al ratito estaban todes jugando nuevamente sin problemas.

y colorin colorado!


## Registro personalizado

* [[pedagogia:proceso:dante#lunes_02_11_15|Dante]]
* [[pedagogia:proceso:male#lunes_02_11_15|Male]]
* [[pedagogia:proceso:magna#lunes_02_11_15|Magna]]
* [[pedagogia:proceso:liber#lunes_02_11_15|Liber]]
* [[pedagogia:proceso:rena#lunes_02_11_15|Rena]]
* [[pedagogia:proceso:mainu#lunes_02_11_15|Mainu]]


Opinión:

Ambos acordamos en apreciar que hubo muy buena onda en el encuentro. 
Todo fluyó en armonía. 
Los días lindos ayudan.


Nelia: 
Esta bueno que les adultes estemos haciendo otras cosas, o charlando ente nosotres, pero creo que estaria mejor si logramos ademáss separarnos fisicamente al hacerlo. si estan les peques afuera, entrar nosotres, por ejemplo, ir retirandonos digamos; noto que sus juegos y dinámicas se cortan porque están atentos a nuestros ritmos, tareas y charlas.