
* FACILITADORES: FRAN y YOR
* NIÑXS: DANTE, MAGNA, MAI, RENA

## Desarrollo del encuentro

Al principio hicimos un picnic en el patio de adelante. Los peques jugaron con agua en el arenero.

En un momento surgio la idea de armar la pileta pelopincho de Mai. Los peques fueron a buscarla a casa de Ed. Al momento de empezar a armarla, Mai y Dante se pelearon por los caños de la pile. A partir de ahi Mainu ya no quizo que se armara la pile ni compartirla con Dante. Decidimos abortar el armado hasta que pudieran resolver el conflicto.

Volvieron adentro y jugaron juntos con cartas, maracass y otros materiales.

Cada tanto volvia a salir el tema de querer armar la pile pero no se generaba el momento de conversarlo en grupo, algo que proponiamos los facilitadores.

Nos sentamos a almorzar y ahi se converso lo de la pile, todos estaban de acuerdo pero Mainu no decia estar de acuerdo con que la pile quedara de aqui en mas en UALALA.

Luego de la comida se genero un momento de conversacion entre ambos facilitadores y Dante y Magna. Se les planteo el tema de la falta de escucha a los pedidos que les hacemos y especialmente al tema  de ordenar los materiales luego de usarlos. Luego de la charla, ambos peques ordenaron todo lo que habian usado dejando el espacio en condiciones.

Sobre el final, Mainu accedio a la idea de armar y dejar la pile en UALALA. Con la ayuda de Ed se pusieron a armarla. Mientras se limpiaba la pile, propusimos a los peques hacer una ronda de cierre para jugar al Pato Ñato. Antes de jugar, cada uno (adultxs y niñxs) contamos lo que nos gusto y lo que no nos gusto del encuentro. Cerramos jugando.


## Registro personalizado

* [[pedagogia:proceso:dante#miercoles_09_12_15|Dante]]
* [[pedagogia:proceso:magna#miercoles_09_12_15|Magna]]
* [[pedagogia:proceso:rena#miercoles_09_12_15|Rena]]
* [[pedagogia:proceso:mainu#miercoles_09_12_15|Mainu]]


## Opiniones

### Franco

El encuentro estuvo muy bien, los momentos de dialogo que se generaron (lo de la pile, la charla sobre ordenar el espacio, la ronda de cierre con opiniones) estuvieron muy bien en mi opinion. Creo que tenemos que apelar mas al dialogo, sobre todo cuando proponemos nosotros o cuando surge un interes de un peque que repercutira en el grupo. 

### Yor

Opino lo mismo que Fran sobre el tema de los momentos de dialogo. Fue gratificante verlxs ordenar y hablar sobre esto. La ronda final funciono con el enganche del juego... no se si en todos los encuentros se pueda lograr, pero creo que debemos intentarlo cada vez, para ir haciendonos del habito. 


## Comunicaciones para otras comisiones

* Hace falta comprar cinta de papel y los potes de tempera

