Facilitadorxs: Fran y Yorg

Niñxs: Dante, Renata, Magna y Mainu


## Desarrollo general

El encuentro se llevó a cabo en el Campus Universitario. En principio estuvimos por el Sendero Pampa, un lindo caminito que hay entre árboles y plantas autóctonas. Ahí jugaron un rato lxs peques, armando algunas aventuras de princesas y caballeros, con palos que convirtieron en espadas y varitas mágicas. En un primer momento estuvieron solo Rena, Dante y Magna, hasta que luego se sumo Mainu y se prendió en el juego. 
Después de andar por ese senderito, fuimos a la Biblioteca, donde eligieron entre un montón de libros para que les fueran leídos. Sacaron todo lo que pudieron de los estantes y lo pusieron alrededor de lxs facilitadorxs, que sentadxs en el suelo íbamos recibiendo libros y pedidos, contando simultáneamente por momentos diferentes historias. También reacomodaron las sillas, armando un pasillo-puente en hilera al costado de las colchonetas. Entendieron que había que hablar despacito, así que a pesar de que por momentos se emocionaban con algo y levantaban la voz, en general, se mantuvieron en voz baja. Pidieron y compartieron vasos de agua y, cuando se aburrieron de las historias y eligieron salir, ayudaron entre todxs a ordenar el espacio y dejarlo como estaba. 
De ahí nos fuimos al comedor y almorzamos. Se pasó rápido la hora. Siendo ya las 2 nos quedamos afuera esperando y jugando a las escondidas. 

Nota: Creemos que en este espacio funcionó bien el invertir el orden de las actividades. Generalmente vamos a la Biblioteca primero y resulta un poco caótico. Esta vez jugamos primero afuera y cuando ya estaban un poco cansadxs de caminata y juego fuimos a la Biblioteca. Estuvieron tranqui ahí.

## Relato personalizado

Dante: Estuvo bien en general y mucho más tranquilo de lo que otras veces ha estado en este espacio (principalmente cuando estuvimos en la Biblioteca, donde otras veces ha estado más activo). Tuvo conflicto en un momento con Mainu por sacarle el gorro a Ed cuando llegó. En principio fue un juego, pero después Mai se puso mal y costó un poco que entendiera que el juego había pasado. 
Como casi siempre, el principal juego fue con palos.
