
Facilitan Juli y Fran. 

Presentes: Dante, Renata, Magna, Mainu, Evaristo, Malena, Libertad.

## Desarrollo general

Jugaron a correr en el patio y perseguirse. Evar marca el juego, el resto lo sigue. 
Renata se quedo un ratito y pidió ir con la mama, Liber no se quiso quedar, se despego solo un ratito de sus papas, luego comenzó a llorar pidiendo volver ocn ellos.
Luego de jugar bastante afuera fueron adentro cuando empezo a refrescar. Adentro Fran les leyo varios cuentos. Luego se generaron tres grupos de juego: Fran leía a Evar, Dante y Mainu; Magna le  leía a Mora; y Male, Liber y Renata alternaban su participacióon en el espacio e iban con su mamá. 
Volvieron afuera y jugaron a correr, agarrarse, perseguirse. En un momento varixs estaban el fondo, entonces el juego pasó a ser “rescatar a les amigigues” (sacarles de la asamblea).
Al momento de la cena el grupo volvió a juntarse.Todos comieron, sobretodo las empanadas de jamón y queso. Después de la cena jugaron adentro: algunos con materiales, otres leyenod y Evar/ Dante con Rafa. 


DANTE
Jugó mucho con Evar y Magna. Muy autónomo de los papas. 
Atento a los conflitcos de sus compas.
Violento por momentos sobretodo cuando Evar lo “saca”. Le pegó a Maley Juli lo cortó, no siguió en eso. 

MALE 
Callada y más tranqui al principio. Primera vez que vió a Evar y Mora. 
Quería jugar con Mainu y se enojaba cuadno no tenía compañía en el juego. 
Muy ofuscada con la posesión de juguetes.
Ante un conflitco fue a “acusar a mainu con su mama” y fue y le dijo.
Jugo bastante con Rena, también con disfraces y rompecabezas.
Visiblemente más  “.....” que los encuentros anteriores. (no entendi la letra de fran)

RENATA
Poco enganchada en juego con los otros.medio cansada/ engripada.
Jugó un rato sola con Male.
Pidió y buscó mucho a la mamá.

EVARISTO
Liderando el juego grupal la mayor parte de las veces. 
Se saca por momentos pero colabora cuando siente que el jeugo se va de mambo. 
Se posiciona como facilitador, sugirió juegos para los chicos. 
Preocupado por reunir al grupo. 

MAGNA
Jugó mucho siguiendo a Evaristo.
Se lastimó la rodilla y se quedó un rato con la mamá.
Estuvo jugando bastante con Mora a los cuentos.
Se quedó y participó de la cena.

MORA
Algunos momentos de forcejeo por objetos con Male y Mainumby.
Acompañaba a las mas chiquitas, salvo a Libertad a quien rechazó en varios oportunidades. 
Compartió sus caramelos. 

LIBERTAD
No estuvo en casi todo el encuentro.
En la cena vino acompañando a su papa, y se quedó jugando en el caballito. 
Algunos conflictos menores con Mainu
Muy dependiente de los papas

MAINUMBY
Pidió varias veces pro al mamá, sobretodo cuando hay conflictos o se aburre. 
Compartió sin porblemas los juguetes
Al comienzo muy enganchada con el grupo, sobre la mitad del encuentro se empezó a desconectar y a irse para la asamblea. 
Jugó bastante con Morita. 

## Opiniones

### Juli

Muy estresante la ida y venida al fondo. Funcionó lo de controlar el ingreso y egreso, permitió abrigarlos.
Las empanadas de jamón y queso funcionaron. 
El horario de cierre es a las 21 hs., padres demorados!

### Franco

Mas objetos de juego en el patio, para trepar etc. 
