
* Facilitadores: YOR y FRANCO
* Peques: DANTE, RENA, MAINU, LIBER, MAGNA.

## Descripción general del desarrollo encuentro

El día estuvo hermoso y caluroso, así que en un primer momento lo que hicieron fue sacarse la ropa rapidamente y jugar con agua. Usaron la canilla de adelane. Se hizo un charco en ese espacio, qut tomaron una pequeña pileta en la que se metieron y mojaron un buen rato. Estuvieron divertidxs e integradxs. Se les ocurrió llevar la bañadera (donde guardan los juguetes del arenero) para esa zona y entonces agrandaron la pileta.

Despues de estar un buen rato en el agua se quedaron afuera mas dispersos, mirando mas que nada a Magna quien se puso a practicar patinaje.

De ahi pasaron a adentro, a bailar y a jugar con algunos materiales.

Llegó Liber y almorzaron. Estuvieron bastante dispersos para almorzar. Liber estaba angustiada, asi que buscamos (con los peques) diferentes formas de distraerla, entre las que aparecieron los libros, asi que leyó un poco mientras comían. Hubo que llamar a Eli para que vuelva, porque Liber no se calmó.

Al finalizar  el almuerzo se armó ronda de lecturas. Excepto Liber quien se quedó con su mamá comiendo, el resto se sumo a escuchar historias.

Cuando finalizó la ronda de cuentos, Magna, Mainu y Dante se turnaron para que Yor les pintara la cara. Mientras tanto Rena y Liber estaban en el arenero con Franco y Eli. Ahi tuvo lugar una confrontación entre Rena y Liber, donde por primerza vez Liber se defendió.

Terminó la actividad con todos jugando en la arena. Se extendió mas del tiempo pautado.

## Proceso de cada participante

* [[pedagogia:proceso:dante#miercoles_21_10_15|Dante]]
* [[pedagogia:proceso:rena#miercoles_21_10_15|Rena]]
* [[pedagogia:proceso:mainu#miercoles_21_10_15|Mainu]]
* [[pedagogia:proceso:liber#miercoles_21_10_15|Liber]]
* [[pedagogia:proceso:magna#miercoles_21_10_15|Magna]]


## Opinión de los facilitadores

### Yor

### Franco

El encuentro funcinó muy bien con muy poco. El calor, la arena y el agua alcanzaron para que fluyera. Los peques estuvieron jugando juntos sin que practicamente intervengamos o juguemos con ellos. Mi mayor interacción directa con ellos fue despues de la comida, al momento de leerles las historietas de La Familia Samborombom.

Como pareja pedagógica, tanto Yor como yo, creo que deberiamos revisar como intervenimos con nuestros respectivos hijxs durante los encuentros y pensar como nos colaboramos sobre eso.

### Para la Comisión de Infraestructura

* Necesitamos un exprimidor para hacer jugo((se podría traer el de Cin que quedó en lo de Ale despues de la Varieté))
* Evaluar la posibilidad de adquirir una licuadora.
* Anotamos otras cosas que dejamos en la cartelera.
