MIERCOLES 13 de JULIO
Encuentro en el GIMNASIO!!

*Falicitadorxs: Fran y Magui
*Peques: Magna, Agata, Dante, Samay, Renata, Mainumbi, Evaristo, Morita.



## DESARROLLO DEL ENCUENTRO


###Relato de Magui

Aunque estoy escribiendo casi dos semanas despues de haber ocurrido, recuerdo algunas cosas. 

El dato mas importante es que este encuentro ocurrio en el gimnasio que nos presto un amigo de Manu. Y esta novedad guio toda la jornada.

Desde que llegaron lxs chicxs parecian a gusto con el espacio: fueron recorriendo el salon y el patio que teniamos disponibles, reconociendo los objetos ( guantes, pelotas, pesas, sogas,colchonetas, conos) y proponiendo para ellos diferentes usos: guantes para box, sogas para saltar/enlazar, pelotas para jugar bolos, colchonetas como casas/camas/ hacer roles, conos como sombreros/circuitos para esquivar, etc.

Tras una cortina encontraron una camilla que primero usaron para treparse y luego se tumbó para ser casa, conectada con el hueco de una parrilla. Con esa cortina blanca improvisaron una especie de choza.

En el patio habia un juego de sillones que sirvio de descanso. Tambien se jugó al futbol. Recuerdo que Dante estaba un poco enojado por que se sentia el “dueño” de la pelota ;). 

Intentaron acceder a un espacio en el que habia basura ( que habiamos tapado con un palet) pero entendieron rapidamente la explicacion sobre el peligro.

Recuerdo un roce entre Dante y Mainu por un juguete que Mai habia llevado al encuentro, que incluyo a Agata que quizo intervenir


A las 12.30 termino la clase de crossfit y pudimos acceder a todo el espacio. 

El salon de adelante los fascino. Las enormes dimensiones y los objetos nuevos les permitieron explayarse a gusto.

Se armo un circuito con cubos de madera que desembocaba en una soga colgada sobre las colchonetas. Todos fueron y vinieron muchas veces. Samay y Renata pedian ayuda para subir y saltar. Costo un poco el tema de los turnos pero lo terminaron resolviendo bien. Aparecieron los personajes, los rescates, las historias...

Con unas gomas de tractor echadas y la pelota terapeutica cerrando el agujero, fueron pollitos que nacian del huevo.

Con unos bastones de madera jugaron a la lucha, a golpearse entre si (los bastones jeje) a golpearlos en el piso.

Con las sogas propusieron que un “malvado” secuestraba un grupo de peques y los ataba, y venia algun super heroe a rescatarlos.

Evar y Fran se coparon con los bolsas de box, con jugar a la lucha con los guantes o con los bastones.

Propusimos un momento de almuerzo en el patio (muy rico y variado) y comprendieron cuando les propusimos que no llevaran la comida adentro. Con el agua, los vasos y el dispenser fue un poco mas caotico :). Morita y Magna orgullosas de la comida preparada por sus mamas!



Fue un encuentro muy “corporal”. El ultimo rato se les notaba cansadxs. Les encanto la novedad del espacio. Disfrutaron el cambio de espacio y fue muy productivo, ya que en la Casa Ualala se aprovecho para una larga jornada de grandes avances.
