# Encuentro del Miércoles 15/06/16

* FACILITADORES: FRAN y MAGUI
* NIÑXS: MAGNA, DANTE, AGATHA, MAINU, RENA, SAMAI, ANTU, LIBER

## Desarrollo del encuentro

### Crónica de Franco

Magna y yo llegamos temprano mas abrigados de lo necesario, recibidos por la amistosa bienvenida de Nova. Magna me venia preguntando por el destino del perro ahora que UALALA va a tener una nueva casa. Se quedó un rato con el mientras abriamos la casa. No pasó mucho hasta que llegó Antu con su mamá. Llegaron Samai y Agatha con sus papás y terminamos de configurar el espacio.

Resultó ser un día mucho mas caluroso de lo esperado, así que decidimos sacar todas las colchonetas y la cunita afuera, como forma de airear y secar esos materiales. Magna se interesó por una revista Genios encontrada en la casa, que llamó la atención porque aun estaba en su envoltorio original. Se sentó en una colchoneta afuera a leerla y ahi descubrió una imagen de algo que le viene interesando mucho en las últimas semanas: Harry Potter. Mientras tanto Agatha y Samai circulaban por el espacio, haciendo algunos equilibrios en las maderas del patio.

Yo encontré varios de los cajones de madera de las verduras en la casa, asi que los use para armar una casita contra una de las paredes de la medianera. Lo hice por interés propio, casi como un juego de propio para probar que podía hacer con tan pocas cajas. Mientras llegaban juntas Liber y Mainu. Descubrieron la casita y se mandaron al toque adentro. En ese momento llegaron Rena y Dante, que no tardaron en incorporarse a esa movida. El grupo de los mas grandes, se conectaron a su juego de fantasmas y refugios que tenia la casita como principal epicentro. 

Samai, Antu y Liber miraron de fuera; los dos primeros se fueron a hacer la suya (recorridos exploratorios, algun que otro cruce con empujones entre ellos). Liber quería entrar a la casita pero no se animaba. A diferencia de otras veces, los otros peques no le prohibieron la entrada. Luego de que estuviera un rato en la entrada sin animarse a atravesar el umbral, me acerque a preguntarle si queria entrar o si necesitaba ayuda. Le mostre la entrada lateral y pudo ingresar.

El juego fluyo sin contratiempos, intercambiamos algunos mates con Magui. De pronto el techo de la casita se desplomó y también las paredes. Solo escuché el llanto de Liber que lloraba asustada. Me acerqué y la acompañe. El resto del grupo estaba bien, casi estaqueado al suelo, sorprendidos por el derrumbe. Les pregunté que habia pasado. Me contaron que Mainu y Agatha se habian peleado, que Mainu se enojó mucho y comenzo a zarandear las paredes y que por eso se cayó. Mainu no dijo nada y se alejó diciendo en voz alta "ahora estoy muy triste". Estando un poco mejor Liber, me acerqué a Mainu y le pregunté si quería conversar conmigo; me dijo que si. Me contó que se habia peleado con Agatha porque ella quería ser "la mamá de la casa" y Agatha decia que ella también. Le conté que hay casas y familias donde hay 2 o mas mamás, asi como hay otras donde no hay mamás y hay 2 o mas papás... le dije que podía hablar con Magna sobre eso porque hace unos días habia estado mirando un libro nuevo que habla de los diferentes tipos de familia((Me estaba refiriendo al libro "En familia" de Editorial Takatuka, disponible en la biblioteca de casa para quien interese... [[http://anatarambana.blogspot.com.ar/2013/09/libro-recomendado-en-familia-de.html|algo de info sobre el libro]]))

<html><img class="img-reporte" src="
https://drive.google.com/uc?id=0BzVuFI2_pkqJZkstXzBoS0tFZWc" /></html>


<blockquote>
Ualala no es una escuela... Ualala es Ualala.

<cite>DANTE, hombre de definiciones</cite>
</blockquote>



## Registro de fotos

Disponibles en: https://drive.google.com/folderview?id=0BzVuFI2_pkqJNXFNck9oUEhuemM&usp=drive_web&tid=0BzVuFI2_pkqJV2ppYjYteU9nTUE

## Opiniones

* **FRAN**: Estuvo muy bien, me sentí cómodo. Es la primera vez que estuve facilitando con Magui, quien me pidió que le comentará y aportara. Creo que la dinámica de incorporarse progresivamente como facilitador acompañado de otrx que ya tenga experiencia es muy importante, casi fundamental. Creo que podriamos darle mas vuelta al asunto y quizas darle mas forma a la idea de "formación de facilitadores".
 
**MAGUI**: Como dice Fran, fue la primera vez en este rol. Me senti muy a gusto y tranquila, sobre todo porque le exprese a Franco en el inicio que preferia "no hacer" y que en todo caso el me sugiriera acciones si le parecia. Me sorprendio el hecho de "seguir" a los chicos en sus propuestas: lo que paso con la masa fue muy divertido!. Espero poder seguir colaborando en este nuevo rol :)