
* Facilitadores: Franco y Eli
* Niñxs: Magna y Liber

## Desarrollo del encuentro

Empezaron tomando algo para desayunar. Magna con la expectativa de que llegaron mas niñxs. Luego fueron al arenero y estuvieron con Liber. Franco aprovecho que estaban los cajones de la verdura que aun no se habian llevado y armó una casita en la que jugaron un rato.

<html><img class="img-reporte" src="https://lh4.googleusercontent.com/G3KPV6H_TLs7fvKxKa5Hz5__VINtgZ_30kSxNLcV89Xfo2H3cQLA_Pp8XfivMadxK4YVsg=w1341-h871" /></html>

Se puso mas fresco y estuvieron adentro. Magna pintando una puerta a la casita, Liber pintando una caja. Los adultos aprovechamos para limpiar y ordenar un poco la cocina. Liber se engancho luego a jugar el juego de memoria de Toy Story.

Jugaron un rato con las bolitas de silicona de agua (que habia traido Mai hace varios encuentros). Liber se metio una en la boca y se asusto, pensamos que se la tragó. Estuvieron bailando y cantando canciones. Eli comenzó a preparar la comida. Franco y Magna fueron al almacen a comprar huevos (porque los que habia en la heladera resultaron estar feos). Mientras se terminaba de preparar el almuerzo, pintaron en la casita. Comimos juntos afuera. Luego en el arenero se pelearon a los empujones y tirandose arena.

<html><img class="img-reporte" src="https://lh6.googleusercontent.com/ta9D48sjhSkiFeukzGd1hYsJ0razi9T80YkGpr1dAEWMkN9i6T8MC3r7zrzWQsmChdTwPg=w1341-h871" /></html>


La cosa se calmó, ordenamos las cosas. Cada niña se quizo llevar algo de Ualala a su casa y traerlo de vuelta el viernes. Volvimos todxs juntxs en el auto de Eli, felices por otro día en el planeta Tierra.

## Registro personalizado

### Magna

* Muy preocupada porque habia pocos niñxs, preguntó varias veces por sus otros cumpas.
* Intentó algunas veces integrar a Liber, quien no le daba mucha cabida. Terminó jugando un poco sola, pero cerca de Liber
* Empujó a Liber varias veces en el arenero, enojada porque ella le habia roto sus construcciones de arena

### Liber

* Jugando casi siempre sola, pero observando a Magna todo el tiempo. Cerca de ella, pero aun sin compartir el juego. El momento en que bailar fue el que mas compartieron.
* Disfruto el arenero. Ademas, algunos materiales puntuales de adentro.
* Encontró alguno de sus libros en el espacio y los reconoció con alegría.
* Se puso muy mal cuando Magna la empujo, reaccinó a los gritos y tirandole arena y gritándole "basta magna". Fran la acompaño al baño, la ayuda a limpiarse y conversaron. Se tranquilizó y pudo seguir jugando cerca de Magna sin volver a agredirse.

## Registro en fotos

Estas son algunas fotos del encuentro: https://drive.google.com/folderview?id=0BzVuFI2_pkqJRHpMbThGdHl1OVE&usp=drive_web&tid=0BzVuFI2_pkqJV2ppYjYteU9nTUE

## Opiniones

* FRAN: Un encuentro raro, hace mucho que no eramos tan poquitos. Eramos 2 madres con sus hijas, asi que toda intervención implicaba a la hija. El momento del único conflicto fuerte (golpes en el arenero), lo manejamos acompañando a quien no era la hija. Me gusto el encuentro mas allá de que eramos poquitos. Me permitió desarrollar mas mi vinculo con Liber, con quien no tengo la misma fluidez que con otros chicxs. También me gusto poder conversar bastante con Eli, algo que hace tiempo no haciamos.

* ELI: Estuvo bueno, estuve más que nada limpiando, cocinando y charlando, todo fluyo bien y me sentí cómoda. Mas allá de eso,  me costó manejar el conflcto de Liber y Magna en el arenero, me cuesta hacerlo cuando Liber está implicada, por eso estuvo bueno que Fran se la haya llevado y yo quedarme con Magni. 