# Encuentro del Miércoles 22/06/16

* FACILITADORES: FRAN y MAGUI
* NIÑXS: DANTE, AGATHA, MAINU, RENA, SAMAI

## Desarrollo del encuentro

### Crónica de Franco

Arribé al encuentro sobre la hora, montado en el flamante Renault 12 de Nelia. Me dispuse a abrir la casa y calentarla. Todo bastante en orden, sin inundaciones ni pulgas asesinas. Un buen día. Nos esperaba un encuentro mas corto de lo normal, solo de 2hs de duración porque a las 13hs estaba pautado comenzar a armar los cajones de verduras.

No pasó mucho hasta que llegó Magui y Dario con sus pequeñas. Mainu todavia se acomodaba en el lugar, prendida a la teta de su mamá. Salude a Agatha quien me preguntó por Magna, igual que Mainu. Ese día habia ido solo porque mi primogénita decidió quedarse en casa con su amiga Ami. Agatha me comentó que pronto haría una presentación en el Teatro del Fuerte, algo de danza. Me dijo que queríá bailar. Le propuse que armaramos un escenario en el patio, eso hicimos. Meti las mesitas en el arenero, y con los bloques una escalinata. Se subió veloz, Samai miraba desde abajo jugando en la arena. Faltaba la música.

<html><img class="img-reporte" src="
https://drive.google.com/uc?id=0BzVuFI2_pkqJbXJyQ0hDYXFtVkk" /></html>

Se me ocurrió que sería mejor poner el equipo de música afuera, asi que le desmonté los parlantes  y los puse en la ventana. Arrancó la joda.

Mientras tanto llegaban Dantulin y Rena. Ella prendida a su madre, la invite a venir conmigo y aceptó. Pidió un disfraz, pero ponerlo sobre la campera no terminaba de funcionar. Enojos, reclamos, berrinche, paciencias, reintentos, berrinches, rendición. Ella solo quería ser Ana, otra vez, y cantar en el escenario de afuera, copado por el protagonismo de Agatha en ese entonces. Mainu le hacia la segunda.

El pequeño Dantulin devino en joven tigre asesino, atacando y destruyendo las decoraciones del escenario. Agatha me bautizó como su "tigre dragón" y pidió por mi intervención contra el joven bándalo. No hice nada. Se corrian de un lado al otro. Me fui a hacer la mia... limpié un poco, ordené otras cosas. Nelia preparó panes con palta para toda la muchachada, circuló el clásico mate. Lxs peques aun se enrolaban entre tigres y dragones. Algunos simulaban lesiones, pedian por Magui y sus pases mágicos para ser curadxs.

Encontré el famoso montacarga //"made in hernan"//, lo acoste en el suelo y le acerqué el autito de plástico. Casi como una trampa para ratones, esperando ser descubierta por la curiosidad y activada. Pasaron algunos minutos, el joven Dantulio se arrimó al artefacto. No pasó demasiado hasta que se le ocurrio inventarse algo con esas cosas. Me pidió ayuda para ensamblarlos y se monto arriba. Luego vino el cajón de frutas para la parte de atrás. Llegaron Agatha y Mainu con almohadones. El resultado fue un colectivo memorable que tiraban desde la bajada hacia la puerta. Dante lo probo solo algunas veces, parecia lo suficientemente seguro como para montarle mas personas.

<html><img class="img-reporte" src="
https://drive.google.com/uc?id=0BzVuFI2_pkqJMnkzT1c5UE9Kcjg" /></html>

Llegó Magui, a quien noté visiblemente preocupada porque salieran volando, asi que elle tenia y frenaba el carro loco desde atras, haciendo que tuviera menos velocidad que antes de su intervencion. Les propuse atarle un tramo de soga atras y que lo franaramos antes de llegar a la reja. Dante no quería, quería velocidad... libertad... Le pedí a Magui que dejara que se tiraran sin soga. Asi lo hicieron. Dante feliz se arrojo sin limitaciones y bajo raudo hasta chocar el porton que cedió un poco. Se lo señale y le expliqué que por eso teniamos que ponerle un freno. Lo entendió.

<blockquote>
Ah! Está bien, ponganle la soga. Yo solo quería ver que pasaba.

<cite>DANTULIN, el piloto rebelde</cite>
</blockquote>

A todo esto, Agatha y Mainu sentadas muy contentas en la parte trasera del vehiculo. Inmutadas, incluso leyendo revistas durante los pasesode alta velocidad. Rena siempre cerca, aportando cinturones de seguridad hechos de hilo para sus amigas. Samai no se, ¿con su mamá?. El juego se prolongo un rato más, hasta que una camioneta llegó a la entrada. Era el repartido de verduras, tocó abrir las compuertas y suspendar las picadas.

Bajamos los cajones, los peques comieron algo y jugaron sin que yo registrara mucho en que andaban. Comi palta.

<html><img class="img-reporte" src="
https://drive.google.com/uc?id=0BzVuFI2_pkqJUjZ5TUQzUGpZQzg" /></html>

Me senté a observar un poco ya el grupo dispersado. Mainu en el escenario, Samai en la arena. Dante solo, con unos tubos y con arena. Pasé cerca, me dijo que estaba haciendo cemento. Le conté que mi papá trabajaba en un fábrica de cemento, le dije que podía ponerle agua a la mezcla. Me la pidió. Fuimos al arenero y empezo a jugar a mezclar arena y rellenar los bloques de construcción. La actividad generó un efecto magnético y todos se sumaron amuchados a mezclar y rellenar.

Se hizo la hora. No hubo almuerzo colectivo, no hubo rondas ni tertulias. Dante y Rena fueron los primeros en irse. El resto continuo en la jornada de armado de cajones... pero eso ya es otra historia.


## Registro de fotos y videos

Disponibles en: https://drive.google.com/folderview?id=0BzVuFI2_pkqJRTVlSGZYbUpVbU0&usp=drive_web&tid=0BzVuFI2_pkqJV2ppYjYteU9nTUE

## Opiniones

* **FRAN**: Se hizo corto, pocos peques. Muy bello, estuve muy cerca de los peques viendo que tenian ganas de hacer y buscando la forma de potenciar eso. En ese sentido, mas intervenido que de costumbre. El experimento de dejar el montacargas en zona de juego fue muy interesante. Noté a Magui mas tensa en encuentros pasados, quizas mas cansada. ¿La gripa?
* **MAGUI**: ???
