#Encuentro del Miércoles 31/8/2016

*Peques: Magna, Agata, Samay, Dante, Rena, Mainu

*Facilitadores: Magui y Franco

Llegamos temprano (siiiiiii ;) y abrimos las ventanas con la abuela de Agata y Samay que entra para conocer el espacio. Al haber jornada de cajones el martes, hoy encontramos limpio, ordenado y ventilado.

Enseguida llegan Franco y Magna y vamos para afuera. Hay mucho viento. Armamos un circuito de equilibrio con la escalera y una tabla, las chicas juegan en el columpio y el “mangrullo”.

Llegan Dante y Renata (en calidad de hombre y mujer araña). Cuesta convencer a Renata para que se quede pero al final acepta: siempre ocurre los miercoles pero esta vez esta latente el miedo a la presencia de Liber con la que, en el encuentro del lunes, tuvieron un par de encontronazos. Llega Mainu y se incorpora al juego.

Franco invita a Rena a pintar ya que el esta comenzando a pintar un cartel de Ualala. Todos quieren pintar entonces organizan adentro un espacio con carteles en blanco y pinturas del color que cada uno quiere. Surge el tema de las letras, de que letras lleva Ualala. Magna las pinta. Agata se angustia y dice que no es buena para pintar. Franco le ayuda con algunos tips del “pintor” y logra que Agata se sienta reconfortada y que pinte una A. Dante molesta a Mainu con el uso del pincel, la persigue alrededor de la mesa, Agata interviene tratando de separarlos. Mainu llora, esta sensible. Le pide a Nelia que se quede, que quiere ir a su casa. Le ofrezco algo de comer, cambia su energía y vuelve a jugar.

Samay le acerca un cuento a Dante, le sugiero a Dante que quizas quiere que se lo lea y se quedan juntos un ratito. También vuelve a suceder esta secuencia mas tarde, dentro de la casa.

Todos arman una casa adentro, con el mueblecito. Como no entran, piden ayuda para ampliarla: mueblecito, cajones y sabanas se organizan para incluir todo el grupo.

Samay me trae un cuento y dispongo varios sobre la mesa. Comienzo a contarle y el resto se acerca. Leemos uno con pictogramas sobre un nene, una ardilla, un gato, un perro y las dificultades para cuidar la ropa de los agujeros cuando se juega. Después uno menos interesante sobre Winnie Pooh y la miel. Luego proponen un libro sobre la vida de Frida Kahlo y comenzamos a charlar sobre México.

<html><img class="img-reporte" src="
https://drive.google.com/uc?id=0BzVuFI2_pkqJTXozR2xoeC1ySW8" /></html>

Franco sugiere el almuerzo. Mucha percusión con cubiertos!

Nelia esta colgando las cintas en la entrada, esto disipa el almuerzo. Todos se levantan de la mesa. Juegan con las cintas que sobraron. Fin!

##Registro fotográfico y videos
Disponibles en: https://drive.google.com/drive/folders/0BzVuFI2_pkqJaUVpZU5yYlYxZnM