
* FACILITADORES: MAI Y FRAN (en reemplazo de ELI)
* NIÑXS: MAINU, MAGNA, ANTU, GRETA, AMI (amiga de Magna que vino de Longchamps) y LUNA

## Desarrollo del encuentro

Empezamos juntos adentro porque llovia mucho. Franco leyo algunos cuentos al grupo, mientras Antu circulaba usando distintos juegos y materiales. 

Las chicas salieron un rato a jugar a los charcos, exploramos el patio y miramos los "rios" de agua que habia en la calle. Volvimos adentro porque la lluvia seguia. Antu y Greta se quedaron adentro todo el tiempo, disputando el uso de algunos materales.

Al volver adentro Magna y Mainu jugaron con botellas de agua que tenian las bolitas de silicona que trajo Mai. Tambien se armo una casita con la mesa blanca, donde todos los chicxs se metieron menos Ami (quien queria jugar a la casita con Fran).

Magna y Mainu querian hacer un baile, asi que hicimos un breve momento de improvisacion musical. Antu se tapaba los oidos ante el escaso talento de los facilitadores.

Se armo una merienda, comimos algunas galles y cereales. Como la lluvia calmo y salio el sol, salimos todxs afuera. Se armo juego en el arenero con todos los chicos acompañados por Mai. Las chicas hicieron tortas de arena, Antu estuvo explorando todo el espacio.

Volvimos adentro ante la inminente tormenta. Armamos una casita donde jugaron un rato las mas grandes y los mas peques se quedaron en el espacio grande de materiales. Saltaron por la ventana a los colchones.

Al final jugaron dispersos, comieron un poco mas. Ya sobre el final Magna y Mainu querian ir a lo de Ed, les propusimos hacerlo al terminar luego de ordenar el espacio. Aceptar y ordenaron el espacio principal.


## Registro personalizado

### Mainu

* Jugando mucho con Magna.
* No se puso mal en ningun momento, excepto algunos episodios eventuales con Antu que le saco alguna cosa. Tambien un momento en que Magna la golpeo, sin intencion, con la botella, lloro un poco pero no trascendio.
* En ningun momento se quiso ir atras por motus propio.
* Queria estar acompañada por sus pares, notaba la presencia de Ami como amiga de Magna. Pero no mostro rechazo hacia ella, al contrario, en varias ocasiones queria dialogar y conocerla.


### Antu

* TOdo el tiempo activo. Muy contento, jugando y haciendo. 
* Arrebato juguetes a sus cumpas en muchas oportunidades. Eso le genero el rechazo de los mas grandes que incluso lo empujaron o golpearon en alguna oportunidad.
* Abrio la reja y se fue corriendo


### Luna

* Llego mas tarde, estuvo recorriendo afuera. La vimos muy atuonoma e independiente de la mama
* Al final probando materiales y libros, sin conflictuar con los otros peques de su edad.

### Greta

* En conclictos varios con Antu, que siempre la estuvo buscando.
* Jugo en algunos momentos con el resto, aunque siempre atenta a su mama.
* Los mas grandes la cuidan y no la bardean como si pasa con otros mas chicos. 

### Magna

* Jugando sobre todo con Mainu, tratandpo de integrar a Ami
* Varios encontronazos y empujones a Antu por sus arrebatos y formas de "niño pequeño"

### Ami 

* Muy retraida y pendiente de Fran casi todo el tiempo
* Cuando estaba con Magna jugando, se permitia soltarse y estar con el resto
* Conto sobre La Casita de Longchamps a los otros peques, como clara analogia a lo que es UALALA.

## Opiniones

* MAI: La pase muy bien, disfrutamos todo el tiempo. Muy complice con Antu,.
* FRAN: estuvo muy tranqui, relajado. EL clima parecia ser un problema, pero estuvo muy bien, con momentos de sol, lluvia y viento, que permitio fluir adentro y afuera con naturalidad. 