# Encuentro del Lunes 13 de Junio 

 * Facilitadoras: Mailen y Nelia

 * Niñxs presentes: Dante, Renata, Mainu, Magna, Morita, Libertad, Antu, Greta y Evaristo.

##Desarrollo del encuentro

###Crónica de Nelia

Arrancamos con música.Yo tenia ganas de bailar,estaba sola, con varixs peques, así que les invite a bailar y jugar al juego de las estatuas. Eso fue mutando por propuestas que fueron construyendo entren ellxs: como hacía mucho frío, cada quien había traído su gorro de lana, entonces de pronto el baile de las estatuas fue baile de los gorros, cuando paraba la música nos cambiábamos de gorro. Nos reímos un rato. Luego mutó de nuevo: cuando paraba la música (nel era dj) escondíamos nuestro gorro. Volvía la música, seguíamos bailando, cuando paraba la música, teníamos que buscar un gorro distinto del que habíamos escondido. Fue divertido, se agotó porque comenzaron a esconderse, o a pelearse por un mismo gorro  (el de Minnie de male)

luego fueron enganchándose con juguetes, cada quien x su lado, yo me cope dibujando un rato y algunas se pusieron a dibujar conmigo. 
 
Surgió una escondida. Como estaba muy feo no daba salir afuera así que jugamos a escondernos dentro, pero se agotaron rápido las opciones. En este momento de la escondida llegaron Mailén con Greta y Evaristo. Se prendieron a la escondida.

Un poco más tarde, alrededor de las 19.30, llegaron Agus y Antu.

Agus había propuesto amasar pizzetas con formitas con les peques, asi que llegó con los  ingredientes para arrancar con la producción. 

Armamos un platito con volcán de harina para cada unx, y a medida que armaban su crater les ibamos agregando agua con un poco de levadura y aceite. 

Fue muy interesante  observar como cada unx se fue relacionando con su volcan/menjunje/masa. La paciencia/ impaciencia de cada quien, las ganas de abandonar, la insistencia hasta lograrlo. Tratamos de no intervenir más que en situaciones de desborde que ponían en peligro las masas vecinas. 

De a poco todxs lograron su masa...fue entonces cuando aparecieron los cortantes con formitas!!!! SENSACIONAL! se entusiasmaron muchisimo!!! estrellas, corazones, triángulos, rectángulos , círculos... probaron todas y cada una y cada pizzetita se la iban acercando a Agus que esperaba en la mesada para ponerlas a leudar y luego cocinar. 

La propuesta fue en éxito:porque nos divertimos, porque fueron encontrando cada unx su manera de desarrollar las habilidades necesarias para lograr su pizzetita...y porque estuvieron riquiiiiiisimas! ADEMÁS PRECIOSAS! comimos estrellas corazones . .. comieron con ganas, todxs sentados a la mesa, esperando ver sus obras de arte. Recuerdo para el back up del corazón.

Llegó el final del encuentro y nos encontró comiendo, jugando  y disfrutando.  

Magna fue la única a la que le costó engancharse, estaba muy muy sensible, fue y vino varias veces del encuentro a la asamblea, buscando a su papá. 


### Registro visual

Aunque sean sacadas con el celu y movidas, hay algunas fotitos: https://drive.google.com/folderview?id=0BzVuFI2_pkqJZlJnSWJ5MHNTcmM&usp=drive_web&tid=0BzVuFI2_pkqJV2ppYjYteU9nTUE
