
* Peques: Magna, Agata, Mora, Dante, Rena, Evar,
* Facilitadores: Franco y Magui

Llegamos a Ualala y Franco, Magna, Juli y Mora ya estan ahi. Juli limpia, la casa otra vez esta muy sucia. El encuentro arranca afuera, le ayudo a Juli en la tarea de ordenar algunas cosas.
El “mangrullo” es siempre muy atractivo. La escalera para subir ha generado mas independecia aunque en la bajada la mayoria pide ayuda.

Con Franco sacamos afuera una mesa, colchonetas, almohadones, libros y pinturas. Magna mezcla los colores que estaban dispuestos en una palestra, todos pintan con marron Hay algunas dificultades para compartir el espacio de la mesa.

Les sugiero buscar pintorcitos y Magna y Agata van para adentro. Se ponen los “pintores” y encuentran la “caja roperito”. Se sacan sus zapatos y cambian por unos de la caja, tambien se ponen gorros. Les ofrezco unos tacones y tambien se los prueban. Magna encuentra un vestido en el roperito y se lo pone.

Llegan Dante y Renata. Renata tambien encuentra un vestido en el roperito, que la convence de quedarse, y se lo pone. Cambia el eje y se van todos a la casa del cañaveral. Magna y Dante discuten. Dante llora porque se raspo la cara. Converso con el y lo resolvemos con un jugo de mandarina ;) Todos prueban. Hay mas aceptacion en unos que en otros (necesitamos un cernidor!).

En el patio todos buscan varitas magicas y comienzan a improvisar “palabras magicas”. Magna impulsa el “spectrus patronum” de Harry Potter y se divierten. En eso llega Evar que se incorpora al juego de los hechizos.

Notamos con Franco, que muchos de los conflictos los peques los resuelven argumentando “no te invito a” o “no sos mas mi amigo/a” y comentamos ironicamente que quizas estos argumentos vienen del mundo escolarizado.

Mora propone llevar la escalera al paredon para mirar la casa del vecino que esta haciendo humo. Magna, Dante y Rena esperan turno para ver tambien. Les gusta el limonero, pero les pican los ojos por el humo y bajan. Se suben al arbol y tambien miran al vecino. Charlamos sobre la “onda” y las posibles reacciones de un vecino ante la mirada “espia”.

Magna y Agata agarran sandwiches de la cocina y dan por iniciado el almuerzo. Disponemos todo sobre la mesa. Sugerimos poner las cascaras de mani en un recipiente pero no respetan la consigna. Surge el tema de las dos familias que nos van a visitar al final del encuentro y tambien sobre hacer cosas peligrosas, tema que surge de una libro que tiene Franco y que a Evar le llamo la atencion.

El encuentro termina ordenando el espacio en forma de musical, cantando ironicamente sobre la “buena impresion” cuando alguien visita nuestra casa.