
* FACILITADORES: FRANCO Y NELIA.
* NIÑXS: MAI, DANTE, RENA, AGATHA, SAMAI

## Desarrollo del encuentro

Mai arranco sola, muy tranqui. Franco le presento los libros nuevos que trajo y eligio uno para que se lo lea. Estuvimos sentados con el relato del cuento. Luego llego Agatha que se sumo al cuento. Mas tarde tambien Dante y Rena.

Despues fueron con Franco afuera, a jugar en el arenero. Se quedaron los 4 jugando solos. Vinieron adentro con la idea de hacer una montaña y con la participacion de Franco, terminamos haciendo un volcan, con lo cual se engancharon bastante.

De ahi pasamos al almuerzo, que compartimos de forma muy linda, charlando bastante sobre caballos, dinosaurios y peliculas.

Luego el grupo se dividio entre los que querian jugar a dormir adentro y quienes querian ir afuera a leer cuentos. Mainu se quedo con su mama adentro y el resto afuera con Fran, con algunos de los cuentos nuevos y compartiendo un plato de cereales sin que haya problemas.

Terminamos el encuentro con los chicxs ayudando en la limpieza de los platos.


## Registro personalizado

* [[pedagogia:proceso:dante#miercoles_30_03_16|Dante]]
* [[pedagogia:proceso:rena#miercoles_30_03_16|Rena]]
* [[pedagogia:proceso:mainu#miercoles_30_03_16|Mainu]]
* [[pedagogia:proceso:agatha#miercoles_30_03_16|Agatha]]
* [[pedagogia:proceso:samai#miercoles_30_03_16|Samai]]

## Opiniones


* NE: yo me mantuve al margen de las actividades con les peques, me quede limpiando la heladera, preparandoles la comida y la mesa despues.me resulto interesante jugarla de observadora sin estar  directamente observando...preste atencion a los dialogos entre ellxs, a las propuestas de franco, a la resolucion de los conflictos:  me parecio que estuvo armonico el encuentro, incluso divertido! que todxs la pasamos muy bien.que las intervenciones de fran fueron atinadas y breves y amorosas.
* Franco: Me senti bien, estuve mucho con los chicxs. Senti que conecte con Agatha, algo que no habia pasado hasta ahora porque hace poquito nos conocemos. Tambien me senti bien con Mainu. Estuvo tranqui, eramos 2 adultxs 4 niñxs, sin intervenciones de otros.
