Lunes 04 de Julio 2016

# Primer Encuentro de peques en la Casa UALALA2

Facilitadoras: Magui y Nelia 

Niñxs presentes: Dante, Renata, Magna, Mainu, Morita, Malena, Vera, Agatha, Samai, Luna, Antu, Libertad, Greta y Evaristo.

A medida que llegaban las familias lxs adultxs se quedaban x ahi charlando, encontrándose,  algunxs pintaban paredes,otrxs entraban, salían; les peques, de a poco, se fueron yendo hacia afuera. 

Aunque la tarde estaba despidiéndose, aun había luz. El encuentro arrancó afuera, mientras les adultxs se organizaban en el "cuartucho" para la asamblea. 

Se organizó un circuito de actividades, arrancó sencillo y les peques fueron complejizándolo: incluía equilibrio sobre la viga, saltos sobre una especie de rayuela de colores y aro "humano" para embocar pelota. 

Ambas facilitadoras notamos en ese momento la dificultad generalizada para esperar su turno, y el atropello de lxs más grandes sobre las más chiquitas (cuesta respetar sus turnos, pero también sus espacios físicos, sus tiempos de experimentación,mucha impaciencia)

Apretó el frío y nos fuimos para adentro. Armamos un circuito similar que sumaba colchoneta para rol,además de la viga y la rayuela. Les peques le incorporaron el corralito y un mueble donde esconderse.

Lxs mayores del grupo permanecieron la mayor parte del encuentro en este sector: corralito, mueble, disfraces, antifaces (mucho tigre malo dando vueltas) y una caja grande que sumaron (fue colectivo, tren y ataud)

Lxs mas pequeñxs deambularon mucho: hicieron equilibrio en la viga, buscaron muñecos blandos, los "salta-salta", fueron y vinieron incontables veces de la sala grande al "sucucho" donde se desarollaba la Asamblea.

Cuando notamos que el hambre iba creciendo y generando tensión ofrecimos una merienda. Fue un poco engorroso poder llevarla adelante, dado que no había utensillos de cocina aun en la casa. Servimos te en un frasco y un vaso plástico que encontramos: había que compartir obligadamente,entonces se presentó un conflicto entre Dante y Mainu porque el te se acabó. Mainu acusaba a Dante de habérselo terminado todo, cuando ella quería más. Nelia intervino preparando más te.Se disolvió el malestar.

Magui jugaba con lxs más peques ofreciéndoles juguetes y canciones. Mientras, algunxs en la mesa de la merienda jugaron al juego de la memoria con Nelia (Dante, Evaristo, Mainu, Morita y Renata)
Magna, Agatha y Male andaban jugando las tres juegos de rol con antifaces.

Sobre el final Renata pidió bailar así que pusimos música, algunxs se sumaron y se armó bailongo de cierre. 

Durante todo el encuentro intentamos grabarles, jugando a hacer entrevistas para la tele. Queríamos sus testimonios para sumar al capitulo UALALA del libro de la UNMdP. Resultó muy muy divertido para todes, nos reímos mucho haciéndolo, y los testimonios una joyita para la historia compartida. (aca podríamos sumar un link con los archivos de video de las entrevistas)

Agatha y Dante estuvieron bastante sensibles durante todo el encuentro, con mas llanto de lo habitual. 




###Observaciones de las facilitadoras: 

Gran cambio tener la asamblea tan a la mano para lxs peques. Fuimos y vinimos mucho, un poco cansador.

Genial el espacio amplio, tiene mucho potencial todo abierto. 

No tuvimos frío con las estufas. 

Complicación al no haber utensilios de cocina, y necesitamos agua en la cocina (puede ser, en principio, dispenser). 

El hambre se sintió en el humor de la última parte, y no había nada! para comer.

Tenemos que tener cuidado con herramientas que puedan quedar al alcance de peques.  

Pensamos que se podrían armar divisiones de espacios, para que en cada encuentro, segun la propuesta dispongamos de la posibilidad de achicaṛ o agrandar (telones, paneles, etc).

