# Encuentro del Miércoles 08/06/16

* FACILITADORES: FRAN y MAGUI (DARIO al final también)
* NIÑXS: MAGNA, DANTE, AGATHA, MAINU, RENA, SAMAI  y NAHIARA (prima de Magna)

## Desarrollo del encuentro

### Crónica de Franco

Llegué al encuentro medio sobre el pucho, con Magna y Nahiara, su prima de 9 años. Me costó alistarlas para salir de casa, por suerte mi vieja me llevó en su auto. En el lugar ya estaban Dario, Magui, Agatha y Samai.

El encuentro estuvo marcado desde el comienzo por la presencia de Nahiara, quien luego de un rato de reconocer el espacio y la propuesta, se puso a armar con varios peques un dinosaurio de cartón. Magna y Rena le colaboraron, Dante estaba rondando para destruirlo. A raíz de eso tuvo un momento de agresión y cruce de golpes con Magna, se enojaron y cruzaron miradas ardientes por un rato.

Me acuerdo (Magui), considerando los cumpleaños de Magna y Agata, de una conversacion sobre cumplir años, si en Ecuador tambien se cumplia una vez por año...

Me acuerdo de alguna conversa entre los peques, cuando Nahi comentaba que ir a la escuela era horrible pero que el jardín es re lindo. Dante dijo que el no iba al jardin, que el iba a Ualala.

<blockquote>
Ualala no es una escuela... Ualala es Ualala.

<cite>DANTE, hombre de definiciones</cite>
</blockquote>

Hubo algunos dibujando y pintando revistas, asi que estaban varios juntos haciendo manualidades en la mesita blanca. Afuera en el arenero encontré a Samai, Agatha y Magui. Tomé nota mental y mas tarde le comenté a Magui que intentabamos como facilitadores no estar encima de nuestrxs propixs hijxs.

<html><img class="img-reporte" src="
https://drive.google.com/uc?id=0BzVuFI2_pkqJZkstXzBoS0tFZWc" /></html>

Nahi propuso hacer masas de sal y harina, en lo que todos querian participar. Asi que les pedimos que limpiaran la mesa. Todos colaboraron con entusiasmo. Trajimos la harina y la sal. Nahi propuso que se armaran dos grupos con un coordinador cada uno. El intento escolarizado no trascendió y la dinámica fue de todos con todo. Se fueron repartiendo tareas de forma mas o menos autonoma, tratando de que todos pudieran revolver, agregar harina, etc. Dante propuso que las masas fueran de colores asi que usaron un poco de tempera.

Mainu cayó bastante mas tarde, y se prendió al juego de las masas. Nelia estuvo en el espacio, pero todo el tiempo en otra, digitalizando las notas de la última reunión de pedagogía.

Magna habia traído unas plastilinas que le habian regalado para su cumple, las comportió y la producción de masa se mezclo con el juego de plastilinas industriales. Para que pudieran amasar, les armé corte en trozos una especie de manguera rigida que habia en el patio. 

<html><img class="img-reporte" src="
https://drive.google.com/uc?id=0BzVuFI2_pkqJV2RsdmNWYTJrbFE" /></html>

Magui se fue antes, tenia turno en el médico y la relevó Dario en la función. Pregunté a los chicos por las ganas de almorzar, ante el quorum le pedí a Dario si podia ocuparse de eso. En ese punto estuve casi solo como facilitador activo. EL grupete se dispersó, algunos fueron a la flamante cunita, otros al patio. Rena no se separó de Nahi, a quien ya conocía y con la cual tiene una bella relación.

Armé la mesa en el patio, pusimos platos y se armó el almuerzo. Picotearon un poco, casi nada. Cantamos el feliz cumple a Magna y luego el juego siguió su curso. Hicieron tortas de arena. Mientras Dario limpiaba las cosas de la cocina, yo pedia ayuda para ordenar las cosas. Alguna recibí, pero no habia mucho caos. Terminamos bastante temprano y partimos junto a Nelia y Mainu.

<html><img class="img-reporte" src="
https://drive.google.com/uc?id=0BzVuFI2_pkqJTDRPS1RqeVBPRVU" /></html>

No escribí esta crónica durante el encuentro ni el día posterior. Lo hice varios días despues, para lo cual fue fundamental contar con el registro fotográfico.

## Registro de fotos

Disponibles en: https://drive.google.com/folderview?id=0BzVuFI2_pkqJN3RZYm9IcDk1R28&usp=drive_web&tid=0BzVuFI2_pkqJV2ppYjYteU9nTUE

## Opiniones

* **FRAN**: Estuvo muy bien, me sentí cómodo. Es la primera vez que estuve facilitando con Magui, quien me pidió que le comentará y aportara. Creo que la dinámica de incorporarse progresivamente como facilitador acompañado de otrx que ya tenga experiencia es muy importante, casi fundamental. Creo que podriamos darle mas vuelta al asunto y quizas darle mas forma a la idea de "formación de facilitadores".
 
**MAGUI**: Como dice Fran, fue la primera vez en este rol. Me senti muy a gusto y tranquila, sobre todo porque le exprese a Franco en el inicio que preferia "no hacer" y que en todo caso el me sugiriera acciones si le parecia. Me sorprendio el hecho de "seguir" a los chicos en sus propuestas: lo que paso con la masa fue muy divertido!. Espero poder seguir colaborando en este nuevo rol :)