Lunes 04 de Julio 2016
#Primer Encuentro de peques en la Casa UALALA 2
Facilitadoras: Magui y Nelia 
Niñxs presentes: Dante, Renata, Magna,Mainu, Morita ,Malena,Vera, Agatha, Samai, Libertad y Evaristo.

Dentro de la casa iban llegando, entraban y salían, adultxs, charlando y encontrándose, les peques se fueron yendo hacia afuera, la tarde estaba despidiéndoseEl encuentro arranc afuera en el patio mientras los papas se organizaban en el "cuartucho" para la asamblea. Se organizo un circuito d actividades en el patio que incluia equilibrio sobre la viga, saltos sobre uan especie de rayuela y aro "humano" para embocar pelota. Recuerdo que en ese momento hablamos con Nelia de la dificultad generalizada para esperar turno. 
Apretó el frio y nos fuimos para adentro. Armamos un circuito similar que incluia colchoneta para rol y viga y al que los chicos le incorporaron el corralito y un mueble.

Los mayores del grupo permanecieron la mayor parte del encuentro en ese sector: el corralito, el mueble, disfraces, antifaces y una caja grande que sumaron.
Los mas pequeños deambularon mucho: hicieron equilibrio en la viga, buscaron muñecos blandos, los "salta-salta" y fueron y vinieron incontables veces de la sala grande al "sucucho".

Recuerdo q en un momento Nelia ofrecio té y hubo un conflicto entre Dante y Mai por el contenido del vaso.

Yo jugue con los mas peques ofreciendoles juguetes y canciones
Algunos jugaron al juego de la memoria con Ne
Ne puso musica y un grupito bailo

OPINION  PERSONAL: gran cambio en tener la asamblea tan a la mano p lxs peques. Fui y vine mucho, cansador! Genial el espacio amplio, tiene mucho potencial todo abierto. No tuvimos frio con las estufas. Complicacion al no haber utensilios de cocina. El hambre se sintio en el humor de la ultima parte. Cuidado con herramientas q puedan quedar al alcance de peques. Necesitamos agua en la cocina (puede ser, en ppio, dispenser). Pienso como se podria armar diferentes divisiones de espacios para cada encuentro segun la propuesta (telones, paneles, etc).