
* FACILITADORES: FRAN y ELI (reemplaza a Yor)
* NIÑXS: MAGNA, LIBER, AGATHA, MAINU

## Desarrollo del encuentro

Empezamos adentro, hacia mucho frio. Mainu llego con su vestido de princesa, corona y capa. El resto estuvo muy atento a esos objetos. Querian vestidos tambien, se prestaron e intercambiaron cosas.

<html><img class="img-reporte" src="https://lh6.googleusercontent.com/HyOiggayN7_iWNoL2KcLUMs9Rce8NoNToTqZaORyfWCvSSb7yB8_yCYblR3amDdftS7kDw=w1341-h871" /></html>

Eli preparo te para todas. Armamos una mesita extra improvisada con los restos de las rotas y nos sentamos a desayunar todas juntas. Charlamos sobre los vestidos y que estaria bueno tener mas vestidos en UALALA. Surgio la idea de pedirle a Cintia y Vane que hicieran varios vestidos para tener en la casa, arrancamos un listado de disfraces que quedo inconcluso.

Quisieron salir afuera a correr y jugar. Estuvieron un rato en el arenero. Mientras tanto Eli y Franco armaron la casita del patio. En el arenero surgio la idea de hacer una peli sobre el libro del Topito Birolo, asi que fueron a buscarlo y lo leyeron un ratos 

Luego jugaron dentro de la casita, se disfrazaron y estuvieron un rato escondidas ahi. Jugaron un rato largo sin ningun intervencion de lxs adultxs. En algun momento jugaron a la Bella Durmiento (hay un video).

Jugaron a disfrazar a mainu, que tenia el vestido,  de princesa elsa, intentando dirigir sus acciones a cambio de usar la vestimenta. Ellas no querian que los adultxs nos acercaramos, porque eramos "los malos", de quienes habia que proteger a la princesa Mainu.

<html><img class="img-reporte" src="https://lh6.googleusercontent.com/5VZlYfrqYAyaqMI9i96TsuCodsQJBzetlJjVqaMS5ciaT0dTI3Usu3alKUyZ9NhTK9_WDw=w1341-h871" /></html>

El almuerzo estuvo tranquilo, las chicas comieron solas... los facilitadores estuvieron sirviendo, no comimos con ellas. Las chicas conversaron sobre que habia que compartir, todo a raiz de que Magna y Agatha querian que Mainu les preste el vestido.

Al terminar de comer volvieron a salir. Estuvieron trepandose del paredon, pasando por la reja de un lado a otro. En una escapada se fueron par lo de Ed. Acordamos que podian volver al terminar el encuentro.

Armaron un tobogan con la madera del asiento de afuera y uno de los ladrillos. Magna la preparo y jugaron todos. Cuando Magna encontro el tobogan desarmado y a Liber al lado, asumio que ella lo habia roto y la empujo al piso enojada. Las otras chicas dijeron que estaba muy mal lo que habia hecho, Magna no queria hablarlo. Al final le pidio disculpas y le llevo una flor a Liber.

Fran les pidio que ayudaran a ordenar asi podian luego ir con mas tiempo a jugar a lo de Ed. Todas ayudaron en diferente medida. Cuando termino el encuentro se fueron contentas a lo de Ed.

## Fotos y videos del encuentro

Disponible en: https://drive.google.com/folderview?id=0BzVuFI2_pkqJVXhHMldNVUJ0bGs&usp=drive_web&tid=0BzVuFI2_pkqJV2ppYjYteU9nTUE

## Registro personalizado

### Magna

* Con mucha influencia sobre las otras chicas, quienes estan atentas a sus comentarios e instrucciones. 
* EN momentos en que no se hacia lo que queria o perdia liderazgo (como en el momento de la lectura del libro por parte de Eli) busco formas de dirigir la atencion del grupo a otra cosa
* Tuvo el episodio ya descripto con Liber. Luego de que sus amigas "condenaran" el acto, le ṕidio disculpas y se fue su enojo.



### Agatha

* En algunos momentos tuvo tires y aflojes con Mainu por objetos. En general termino cediendo y no se enrosco mucho con los conflictos.
* Jugando integrada y muy contenta, con mucha imagincion en los momentos en que jugaron a asumir roles

### Liber

* EStuvo casi todo el encuentro adentro, cerca de su mama
* Cuando su mama estaba en el baño con Mai, se puso muy mal
* Jugó a recolectar flores para ofrecerlas a magna, pero no se animaba a darselas.
* EN los momentos que se acerco al grupo no la expulsaron (por ejemplo en la casita) y tuvo su lugar.
* La sigue mucho a Magna, como reconociendo su liderazgo.


### Mainu

* Llego caracterizada como Elsa. Compartio todo menos el vestido.
* Muy tranqui en general, nunca se ofusco a pesar de algunos forcejeos que tuvo con Agatha
* AL final del encuentro queria jugar con su papa y le pidio que la acompañara a la casa. Sin embargo, no se quedo en eso y pudo reincorporarse al juego son sus cumpas.


## Opiniones

* FRAN: Estuvo bien, un dia bastante fiero. A mi parecer algo escaso deposibilidades el espacio. Sigo viendo la necesidad de tener algunas cosas que permitan crear espacio y construcciones... Pienso que seria bueno hacer pronto un enecuentro fuera de la Casa ualala....

* ELI: Tranquilo, las peques jugaron mucho solas, sin necesidad de mayores intervenciones, más allá de ver dónde estaban o cosas así. Es cierto que con el frio el espacio se achica y se hace un poco más difícil encontrar qué hacer adento. 