# Encuentro Lunes 18 de Julio

Facilitan Mailén y Nelia

Niñxs: Greta, Evaristo, Agatha, Samai, Antu, Morita, Mainumby. 


## Desarrollo del encuentro

### Relato de Nelia

Como cada Lunes, toma un tiempito que les adultes se encuentren y se ubiquen en el espacio, que arranque la dinámica de asamblea... en ese "mientras tanto" cada peque anduvo revolviendo el espacio, encontrándose con otres...encuentros alegres, amorosos. Morita se hizo camino hasta las témperas, pinceles y cubeteras...armó set artístico y se dispuso a pintar. Más que pintar la motivaba llenar de témpera cada cubito de la cubetera...una vez que no encontró mas colores para poner, y habiendo hecho una obra, dejó la actividad. El despliegue artístico fue aprovechado por Samai, Antu, Agatha y Mainu que también pasaron, cada cual a su momento, por la mesita artística para dejar sus rastros. Tanto a Antu como a Samai les costó un poco identificar el límite entre papel y mesa...aunque ambxs se esforzaban por embocarle al papel. 

Dado que la asamblea se estaba desarrollando en la cocina, les mas chiquis iban y venían mucho. En un momento llegó Gonza, que no se integró a la asamblea, sino que se quedó jugando con Evar a la pelota, o cuidando a Gretita. 

Dado que manifestaron tener hambre sacamos a relucir la propuesta del día: armar nuestros propios alfajorcitos con dulce de leche. La propuesta generó aglutinamiento en torno a utensillos y materiales, emoción!. Fuimos armando mangas de sachets con dulce de leche para cada unx, una manga de glasé de limón color verde, y un recipiente con granas verdes para decorar (nos olvidamos el coco!).

Todxs sentadxs alrededor de la mesa fuimos probando con las mangas rellenar las tapitas con el dulce de leche... mucha concentración y estilo propio. No hubo disputas ni conflictos, respetaron el turno para usar el glasé verde, se divirtieron observando que hacía cada unx con su tapita. Hubo especial adicción de Antu por las granas, que focalizó su atención el resto del encuentro en ellas :) 

Comimos y charlamos, fue un momento divertido y calmo, del que participamos todxs.

Luego se fueron alejando de la mesa para jugar en el salón grande Mainu, Morita y Agatha, que comenzaron una historia de tres amigas que se iban de viaje. Se pasaron el resto del encuentro en ese viaje, del que retornaron casadas Mainu y Morita, Agatha un poco triste porque ella también quería casarse. Les mas chiquis estuvieron andando, explorando, jugando, sin mucha interacción entre ellxs. 

Magui y Darío llevaron una pizza para compartir, que fue preparada en la cocina, dando estreno al lugar y al artefacto =) y fue gustosamente aceptada por les peques que pasaban a servirse y seguían jugando. 

Y se terminó el encuentro. 

Estuvo muy tranqui, la pasamos todxs bien! contentxs con el espacio y la compañia. <3 

## Registro audiovisual

Algunas fotis y un videin en https://drive.google.com/drive/folders/0BzVuFI2_pkqJMVdVeGhZVVFQa0U


