* FACILITADORES: FRANCO Y NELIA.
* ADULTXS: SOFIA, ESTEBAN, MAGUI, ED
* NIÑXS: DANTE, RENA, MAI, AGATHA, ALEGRIA, MAGNA

## Desarrollo del encuentro

Los chicxs comenzaron en la pile, ya que el dia estaba muy lindo. Luego pasaron a jugar adentro, armando una casa con los colchones y juguetes. Estuvieron en eso Magna, Mai y Agatha.

Se disfrazaron de princesas y quisieron tener coronas, asi que surgio la actividad de hacer coronas con papel y pintarlas. Estuvimos un rato con eso.

Mas tarde quisieron ir a lo de Edgar (quien los habia autorizado). Los facilitadores marcamos el limite del espacio, de que se queden en la Casa Ualala durante el encuentro. Esto genero cierta contradiccion en los chicxs, ya que Ed los habia dejado y Franco les decia que no. Finalmente acordamos que durante el encuentro tratemos de estar juntxs en Ualala, pero que antes o despues del encuentro podian ir si Ed los deja. En el almuerzo intentamos volver a conversalo pero no quisieron.

Antes de almorzar los chicxs se coparon en ir a lavarse las manos, correr la voz de que estabamos por comer. Fluyo muy bien.
Almorzamos juntos, surgio la idea de hacer espadas el miercoles que viene. Todos estaban muy contentos con la idea.

Luego del almuerzo volvieron afuera, a la pile y al arenero. Sobre el final varios colaboraron clavando maderas nuevas sobre las mesas de exterior. Quedo la idea de pintar la mesa entre todos en un proximo encuentro.

## Registro personalizado

* [[pedagogia:proceso:dante#miercoles_16_03_16|Dante]]
* [[pedagogia:proceso:rena#miercoles_16_03_16|Rena]]
* [[pedagogia:proceso:mainu#miercoles_16_03_16|Mainu]]
* [[pedagogia:proceso:liber#miercoles_16_03_16|Liber]]
* [[pedagogia:proceso:alegria#miercoles_16_03_16|Alegria]]
* [[pedagogia:proceso:magna#miercoles_16_03_16|Magna]]

## Adultos

* Sofia ayudo con la comida
* Esteban con el armado de la mesa, buscando incluir a los chicos
* Ed estuvo con Rena, colaboro con el almuerzo y el orden del espacio al final
* Magui estuvo presente la primera 1.30, con Samai
* Pasaron los papas de Dante un rato

## Opiniones

* FRANCO: estoy bloqueado, voy a escribirlo cuando lo pase.
* NE: me senti muy bien de volver a facilitar.extrañaba el espacio con les peques.  me motiva tbn poder hacer cosas en la casa, tengo que concentrarme en no olvidar observar a les peques desenvolverse a la vez. me senti comoda con las personas nuevas: frente a ellxs reconozco asumir rol de "dueña de casa", creo que es normal que ocurra , aunque me parece importante reconocer esa  actitud para desandarla y ayudar a quienes se incorporan a apropiarse del espacio.  




