
# ENCUENTRO MIERCOLES 28 DE JULIO

 * FACILITADORES: Eli y Magui

 * PEQUES: Liber, Samay, Agata, Mainumbi, Mora

##DESAROLLO DEL ENCUENTRO (relato de Magui)

Cuando llegamos ya estaban Eli y Liber. Ellas habian dispuesto sobre la mesa pinturas, lapices, hojas, pinceles y hueveras. 

Liber pintaba y Agata se sumo muy a gusto a la actividad artistica. 

Samay deambulaba entre el triciclo nuevo, los lapices y los muñecos.

“Que color raro se forma cuando mezclamos todos, dijo Agata con cara desencajada. Parece el del jugo de arándanos!”.

Enseguida llego Mainu y se sumo tambien a la pintura. De muy buen humor dijo: “Son muy buenas amigas Liber, vos (Eli) y Agata”.

Al ratito llego Mora. Trajo un bebé con su moises y su mamadera que le habian regalado recientemente.

Hubo un cambio repentino y todas se agruparon alrededor de la novedad del juguete. 

Mainu y Agata comenzaron a pedirle a Mora que se los preste. Conversamos y recordamos el acuerdo por el que todos los juguetes que llegan a Ualala se comparten y se usan como si fueran parte de Ualala. 

Siguen los desacuerdos en cuanto a como usarlo. Mora domina la situacion y decide administrar el tiempo que cada uno puede usarlo por ser su dueña. Despues de algunos intentos desordenados, Mora decide armar una ronda para irse pasando el bebé.

La ronda con almohadones se presta para organizar “el prestamo” y las facilitadoras aprovechan para sacar temas de conversacion sobre los bebes: como se cuidan, que tareas requieren (teta, pañales, sueño,etc) lo bueno de tener ayuda para realizarlas. Y surgen canciones de cuna para dormir: Liber, Mainu y Agata cantan algunas que les son familiares.

Mora propone una clase de gimnasia. Agata sube la musica del equipo que hasta el momento sonaba de fondo. 

Se arman recorridos: almohadones para saltar, colchonetas para rol, saltan a traves del aro y se incorpora la viga de madera para pasarella/equilibrio. 

Agata, Liber y Samay van y vienen incansables. 

Mora y Mainu hacen el recorrido una sola vez y enseguida se enganchan con el bebé de juguete.

De pronto surge la idea de las alas (quiza Eli puede agregar como ;). 

Mora pidio de pajaro, Eli las corto y yo se las até. 

Agata y Mainu pidieron de mariposa: estuvo mas dificultoso el sistema de atado pero quedaron conformes. 

Al rato Liber tambien pidio sus alas. 

Agata pidio alas dobles, Eli propuso antenas pero la idea no prosperó (necesitamos mas materiales!!!)

Llego Ne que nos acompaño hasta el final del encuentro. Como estabamos alrededor de la mesa y las pinturas habian quedado sobre ella, se intervino artisticamente una pantalla que andaba dando vueltas. 

Recuerdo que en este momento Mora se trepó a la estanteria para agarrar una tempera. La estanteria se bamboleó y casi cede (ya lo habia hecho mas temprano buscando guardar la mamadera del bebe) 

Charlamos entre todas el riesgo de que se cayera y por otra parte el cuidado de los objetos que son parte de Ualala como nuestra casa.

Mora pidio salir al patio para probar las alas, buscando viento. 
Mai y Agata la siguieron. E---------- Mensaje reenviado ----------
De: "magdalena lara" <maildelara@gmail.com>
Fecha: jul 27, 2016 8:36 PM
Asunto: encuentro miercoles 27
Para: "Maria Nelia Villar" <soynelia@gmail.com>
Cc: 

ENCUENTRO MIERCOLES 28 DE JULIO

FACILITADORES: Eli y Magui
PEQUES: Liber, Samay, Agata, Mainumbi, Mora

DESAROLLO DEL ENCUENTRO (relato de Magui)

Cuando llegamos ya estaban Eli y Liber. Ellas habian dispuesto sobre la mesa pinturas, lapices, hojas, pinceles y hueveras. Liber pintaba y Agata se sumo muy a gusto a la actividad artistica. Samay deambulaba entre el triciclo nuevo, los lapices y los muñecos.“Que color raro se forma cuando mezclamos todos, dijo Agata con cara desencajada. Parece el del jugo de arándanos!”.

Enseguida llego Mainu y se sumo tambien a la pintura. De muy buen humor dijo: “Son muy buenas amigas Liber, vos (Eli) y Agata”.

Al ratito llego Mora. Trajo un bebé con su moises y su mamadera que le habian regalado recientemente. Hubo un cambio repentino y todas se agruparon alrededor de la novedad del juguete. Mainu y Agata comenzaron a pedirle a Mora que se los preste. Conversamos y recordamos el acuerdo por el que todos los juguetes que llegan a Ualala se comparten y se usan como si fueran parte de Ualala. Siguen los desacuerdos en cuanto a como usarlo. Mora domina la situacion y decide administrar el tiempo que cada uno puede usarlo por ser su dueña. Despues de algunos intentos desordenados, Mora decide armar una ronda para irse pasando el bebé.

La ronda con almohadones se presta para organizar “el prestamo” y las facilitadoras aprovechan para sacar temas de conversacion sobre los bebes: como se cuidan, que tareas requieren (teta, pañales, sueño,etc) lo bueno de tener ayuda para realizarlas. Y surgen canciones de cuna para dormir: Liber, Mainu y Agata cantan algunas que les son familiares.

Mora propone una clase de gimnasia. Agata sube la musica del equipo que hasta el momento sonaba de fondo. Se arman recorridos: almohadones para saltar, colchonetas para rol, saltan a traves del aro y se incorpora la viga de madera para pasarella/equilibrio. Agata, Liber y Samay van y vienen incansables. Mora y Mainu hacen el recorrido una sola vez y enseguida se enganchan con el bebé de juguete.

De pronto surge la idea de las alas (quiza Eli puede agregar como ;). Mora pidio de pajaro, Eli las corto y yo se las até. Agata y Mainu pidieron de mariposa: estuvo mas dificultoso el sistema de atado pero quedaron conformes. Al rato Liber tambien pidio sus alas. Agata pidio alas dobles, Eli propuso antenas pero la idea no prosperó (necesitamos mas materiales!!!)

Llego Ne que nos acompaño hasta el final del encuentro. Como estabamos alrededor de la mesa y las pinturas habian quedado sobre ella, se intervino artisticamente una pantalla que andaba dando vueltas. Recuerdo que en este momento Mora se trepó a la estanteria para agarrar una tempera. La estanteria se bamboleó y casi cede (ya lo habia hecho mas temprano buscando guardar la mamadera del bebe) Charlamos entre todos el riesgo de que se cayera y por otra parte el cuidado de los objetos que son parte de Ualala como nuestra casa.

Mora pidio salir al patio para probar las alas, buscando viento.Mai y Agata la siguieron. 

En el patio subieron al mangrullo por la tabla y la soga. Recordamos subir de a una y esperar turno, previo conflicto que surgia, ansiedad de por medio. 

Cuando Agata, Mora, Mai y Liber estaban arriba del mangrullo Eli les conto un cuento. 

Mientras tanto Ne preparaba el almuerzo y yo cambiaba pañales ;)

Llego Juli y todas almorzamos muy relajada y amistosamente. Las peques comieron mucho (cosa que no sabe pasar los miercoles! Jajaja. Charlamos sobre lo bueno y lo malo del encuentro.

Entre esfuerzos por ordenar y algunos inconvenientes mas por el prestamo del bebé...FIN!

