
* FACILITADORES: FRANCO Y YOR
* NIÑXS: MAI, DANTE, RENA, AGATHA, ANTU

## Desarrollo del encuentro

Arrancaron jugando en el arenero entre Agatha, Dante y Rena. Se sumo Antu que estuvo al principio bastante tranqui, desayunando unos cereales.

Rena y Antu estuvieron juntos pintando adentro, mientras Dante, Mainu y Agatha construian trampas para monstruos. Usaron espinas de una de las plantas, lo que motivo algunas conversaciones entre facilitadores y niñxs acerca de la importancia de no dañarlas.

Fran habia armado una estructura con madera y gomas. Dante se engancho luego de que Fran se lo mostrara, luego se sumo Agatha. Dante quizo hacer mas grande el juego, asi que se ocupo de buscar maderas (las que tenemos atras para el galponcito). Se armo un juego tipo circuito de equilibrio.

Hicimos una ronda en el patio donde conversamos sobre cosas de su interes, sobre no subirse a las mesas (algo que habia pasado antes).

Almorzamos todxs juntxs y despues siguieron jugando afuera. Algunos conflictos por objetos, corridas y cosas de esa indole.

Al momento del cierre les pedimos ayuda para ordenar y despues hacer la ronda del pato ñato. Ayudaron a ordenar afuera, las maderas de la estructura, pero no adentro. De todas formas no habian hecho un graaan bardo. Finalmente no hubo tiempo para hacer la ronda final.

Agus llego a buscar a Antu y dio una mano limpiando los platos del almuerzo. Luego llegaron Dario y Magui a limpiar la pile, actividada   que s sumo Edgard y alguno de los peques.

## Registro personalizado

### Dante

* Estuvo jugando mucho con Agatha desde que llego. Mucho con la imaginacion y armando estructura para equilibrio.
* Cuando se encontraba con Antu a solas, buscaba provocarlo: empujandolo, zamarreandolo, etc. Siempre estaba atento a la mirada adulta antes de actuar.


### Rena

* Muy muy compinche con Mainu, jugando mucho juntas. Estaba siempre atenta si ella no estaba en el espacio


### Mainu

* Llego un poco mas tarde, pero se sumo al juego sin problemas.
* Rapidamente busco ponerse en pareja con Agatha, quien no le dio mucha cabida. ENtonces se asocio a Rena y estuvieron casi siempre juntas, ncluso sin conflictuar. Se intercambiaron la ropa.
* Tuvo 2 o 3 situaciones de enojo/llanto por algunos bjetos, sobre todo ropa. En uno de los episodios, cuando queria una tela que tenia Agatha se puso muy mal y se orino encima.

### Agatha

* Llego directo a disfrazarse con el vestido de princesa que utiliza siempre que tiene oportunidad y se lo dejo todo el rato.
* En varias situaciones le arrebato cosas a sus cumpas, a pesar de que tiene muy claro que es algo que no esta bien en UALALA (menciono que corre el mismo acuerdo en su casa)
* Hizo dupla con Dante, jugando con la imaginacion, desafiando monstruos y armando caminos para hacer equilibrio.

### Antu

* Explorando mucho, bastante autonomo. Llama a sus papas pero nunca implico que se mostrara afligido.
* Jugo mucho con el autito y con el material de pasador de bolitas.
* POr momentos se engancho a jugar con las chicas

## Opiniones