* Facilitadorxs: Ed y Yorg
* Peques: Dante, Rena, Mainu, Magna, Mora, Liber, Agata, Evar, Antu y Samay (solo por momentos)

## Desarrollo general:

Lxs mas grandes fueron lxs mas activxs. Adentro armaron una casa, en el pasillo que une cocina, habitacion y baño. Hicieron una suerte de "fuerte" donde fueron tirando todo lo que habia alrededor y correteaban, entrando y saliendo del espacio. Tb jugaron afuera, corriendo, sacandole la gorra a Evar y haciendo que él lxs corra. 

Lxs mas peques, exploraban el espacio, sin ningun juego muy definido. Seguian a lxs mas grandes, por momentos medio que se asustaban, por otros momentos corrian tb. 
Merendaron todxs juntxs. Casi todxs pidieron te y Evar se aseguraba que lo tomaran, dejando entrar al fuerte solo a quienes mostraban su taza vacia. 

Lo que mas hicieron fue eso: correr, entrar, salir... en algunos momentos el juego era un poco  bruto y peligroso para lxs mas pequeñxs, que compartian el mismo espacio. Fue bastante caotico en este sentido y costo mucho poner limites, que tenian que ver sobre todo con el cuidado de los materiales y de lxs mas peques. 

A la hora de ordenar, no quisieron colaborar. Esto y el hecho de que no prestaran atencion cuando se les hablaba, fue motivo de charla durante la cena, que fue cuando estaban mas tranquis. 
Se hizo un cierre de canciones, compartido con lxs adultxs. Magui y Dario tocaron algunos temas con guitarra y bandoneon. Lxs peques cantaron y bailaron tranquilxs. 

## Relato personalizado

### Dante

Se prendio al juego compartido de correr y tirar cosas. Se divirtio un monton con eso, pero se hizo el que no escuchaba cuando se pretendio poner algun limite y casi no ordeno. Junto con Evar, fue el que menos se copo con las canciones del final.

### Renata

estaba muy cansada y el tipo de juego que reino, parece que no ayudo. Casi no se despego de la mama y casi que paso todo el encuentro a upa. Tuvo un enfrentamiento con Liber por querer cerrar la puerta y se pellizcaron una a otra. Despues de eso, no quiso jugar con Li. Se prendio mucho con el final de canciones y el baile. La buscaba a Mainu para bailar.

### Mainu

Queria ir a cada rato para atras a buscar a la mama. Se prendia de a ratos con el juego de lxs chicxs, pero poco. Se puso muy mal cuando le dijo a Dante que él era el novio y el no quiso. Eso la tuvo angustiada un buen rato. El mejor momento fue el del final, con las canciones. Estuvo re suelta y se la veia feliz bailando, intercalando entre Rena y Magna como parejas de baile.

### Magna

Se prendio en el juego de tirar cosas y "agito" para que el resto hiciera lo mismo. al igual que Dante se hacia la que no escuchaba cuando se le hablaba tratando de poner algun limite y tampoco quiso ordenar (de hecho en ese momento quiso irse atras con el papa "a decirle algo" y le dijo que no queria estar en Ualala). Se prendio con el final de baile.

### Mora

Estuvo jugando bastante con lxs mas grandes, pero no queria jugar con lxs mas chicxs. Se enojaba cuando se le ponia limite con algo y recurria a la mama para "poner las quejas". Hizo dupla con Magna casi todo el encuentro y jugaron bastante a hacerse upa una a otra. Disfruto tb del final de canciones, bailando sobre todo con Magna y no queriendo hacer ronda (cuando proponia Mainu) con Rena. 

### Liber

Jugo sobre todo sola, mas que nada explorando, siguiendo un poco a lxs mas grandes, muy atenta a lo que ellxs hacian. Cada tanto pedia por la mama, pero estaba todo bien si algunx de lxs facilitadorxs se acercaba y la acompañaba. Tuvo conflicto con Rena 

## Opiniones