
* FACILITADORES: ED y FRAN
* NIÑXS: MAGNA, MORITA,MALENA, LUNA, ANTU
* ACOMPAÑARON: AGUS

## Desarrollo del encuentro

Al comienzo del encuentro tuvimos que sacar las bolsas y cajas. No se pudo hacer porque la puerta del frente tenia llave y Ed no pudo entrar hasta que llego Franco con la llave lateral (quien llego sobre la hora).

Empezaron siendo Magna, Male y Morita jugando en las gomas del patio y en el arenero. Sin problemas, probamos armar otra hamaca con la goma porque habia ganas de trepar por parte de las 3. Luego llego Luna.

Entramos y nos pusimos dibujar todos en la mesa. Luna queria ir afuera y estuvo en el arenero con Ed. El resto estuvo adentro armando algunos juegos de trepar, casitas y demas.

Magna propuso hacer un baile con musica a, asi que todos nos plegamos. Se repartieron instrumentos y pusimos musica. Bailaron un rato 

Cenamos todos juntos, menos Male que se habia ido a cenar a su casa. Cenaron Magna, Antu y Morita. Comimos pizza que Fran y Agus preparon.

AL final Magna y Mori armaron un casita adentro, pero no querian que Antu entrara. EL juego termino siendo apartar a Antu (quien estaba mas entretenido con la pizza).

El encuentro termino con la cena grupal.

## Registro personalizado

### Magna

* Muy compinche con Morita, dirigiendo al grupo y buscando imponer su voluntad.
* Poco atenta a los limites que le marcamos, la dupla con Mori potenciaba el traspasar los limites
* Mas dispuesta al dialogo que otras veces, algo que parecio haber cambiado sobre el final cuando Antu se sumo activamente aparticipar

### Morita

* Muy enganchada con el juego de trepar en las gomas.
* Cierta distancia con Male, a quien parecia no tener muy presente de encuentros pasados.
* No se engancho con el tema de la musica ni con el baile, observando, pero poca suelta para el juego corporal.
* Muy pendiente de Luna, a quien todo el tiempo queria hacer upa y "depositar" en algun lugar. Lo hacia desde un lugar de cuidado a su fragilidad. Le hablamos sobre dejarla que se mueva sola, pero agarrarla le resultaba "irresistible".

### Male

* Con muchas ganas de contar, expresar. Nos hablo de su casa, su papa, sus amigas
* Bastante pendiente de los facilitadores, de que ellos intervinieran para resolver sus dificultades o para pedirles autorización.

### Luna

* Jugando bastante separada del resto, en el arenero sobre todo.
* Morita muy pendiente de ella, y ella parece tolerarlo bastante bien.

## Opiniones

* FRAN: EStuvo muy bien para ser un lunes! muy tranquilo, pocos peques. Me hubiera gustado estar mas tiempo afuera, creo que a las chicas tambien. Creo que tenemos que mejorar el patio, empezando por la luz, tener materiales disponibles para armar circuitos trepar, equilibrio, etc.

* ED: También estuvo bien! muy tranquilo... estuve más pendiente de les más peques Lunita, y Antu cuando vino... Bien en general!