# Encuentro del Miércoles 11/05/16

* FACILITADORES: FRAN y YOR
* NIÑXS: MAGNA, DANTE, AGATHA, MAINU y MORA

## Desarrollo del encuentro

Arrancamos mas temprano de lo normal, porque vinieron a conocer el proyecto 4 estudiantes de un profesorado. Mientras hablamos con las chicas, que observaron el espacio e hicieron diferentes preguntas (vinieron sin saber nada de Ualala), Dante, Magna y Mainu desayunaron y luego se fueron a jugar afuera. En principio jugaron en el patiecito de atras "al lugar de las ratas", segun ellxs. Mainu y Magna se quisieron subir al techo del galponcito que hay ahi y Dante entro corriendo al grito de "emergencia" para avisar que estaban por hacer eso.

<blockquote>
<span>¡Emergencia! ¡Emergencia!... ¡Las chicas se están trepando al techito de atrás!</span>
<cite>DANTE, gritando alocado</cite>
</blockquote>


Luego, agarraron los cajones de ahi y enseguida se pusieron a armar una casita con eso y la tapa del arenero y llego Agatha que se sumo a la propuesta. Amagaron en un momento con ir a lo de Edgar "a buscar caramelos", pero no insistieron cuando se les explico que el acuerdo no es hacerlo durante el encuentro.

Al rato nomas llego Morita y siguieron con el juego de la casita, a la que le metieron adentro una cuna hecha con un cajon, donde entraba bien Mainu que enseguida se convirtio en bebe, al cuidado del resto. 
Estuvieron un buen rato jugando ahi (siguieron tb despues de que se fueran las chicas, que se fueron 11.25)


Alternaban entre el espacio de adelante y el de atras. Fue un dia de mucha construcción. Le siguieron sumando cosas a la casa, luego trajeron maderas para el arbol, en el arenero armaron un volcan...


Durante el juego en ela casa se dio una situacion degolpes entre Magna y Mainu, en la que terminaron rompiendo la casa. EL resto del grupo intervino tratando de aclarar la situacion y los peques propusieron que se pidieran perdon mutuamente. Magna se escapo de la situacion hasta que finalmente hablaron y se disculparon mutuamente.

Almorzaron juntos, sin mayores conflictos.

Al final estuvieron jugando todos juntos afuera, interpretando personajes y roles diferentes. Jugando a la bella durmiente, a ser bebes.

En general jugando afuera y construyendo cosas con cajones y maderas. Se noto mucho que no habia ningun peque de los mas chicos, entonces estuvieron todo el tiempo juntos e integrados.

## Registro de fotos y videos

Disponibles en: https://drive.google.com/folderview?id=0BzVuFI2_pkqJMDdMZHh0Rkp0ejg&usp=drive_web&tid=0BzVuFI2_pkqJV2ppYjYteU9nTUE

## Registro personalizado

### Magna

* Tuvo un episodio de golpes con Mainu, a partir de que ella no siguio las reglas de juego que Magna queria imponer. Se armo una situacion donde sus cumpas opinaron sobre olo que habia pasado. Ella se escapaba de la situacion y no queria escuchar el "juicio" de los otros.
* A partir de ahi estuvo irritable, enojada con los facilitadores y con ganas de irse de UALALA.
* Tuvo un conflicto con Morita. La empujo, peleándose
por querer trepar al paredón. Mora no respondió más que hablandole, asi que no pasó a mayores.

### Dante

* En varios momentos haciendo la suya, mientras las chicas hacian su juego. El hacia otra cosa o simplente las observaba.
* Muy tranqui, muy contento y sin conflictos.
* Intervino en algunos conflictos para ayudar a resolverlos.

### Agatha

* Muy enganchada con el juego. Muy cercana a Mainu, jugando juntas pero tambien forcejeando y tironeando por cosas.
* Intervino en algunos conflictos, ayuando a resolverlos.

### Mora

* Hace muuucho que no venia un miercoles. Se noto la buena energia en el resto y la alegria de su presencia. 

### Mainu

* JUgando mucho con Agatha mas que nada. Forcejearon un poco, pero lo resolvieron bien. 
* Seguía los juegos propuestos y copiaba un poco lo que hacia Magna (especialmente de trepar)
* Tuvo un conflicto con Magna, en el que se pegaron, pero lo resolvio bien, sin que eso fuera un problema en el resto del encuentro. 


## Opiniones

* YOR: Estuvo bien, muy tranqui. Si bien hubo conflictos, estos se pudieron resolver charlando y, aunque se hace largo, está bueno que lxs chicxs participen, opinen y ayuden ellxs mismos a resolverlos.
* FRAN: Estuvo bueno, me gusto que estuviera Morita. 