# Encuentro del Miércoles 15/06/16

* FACILITADORES: FRAN y MAGUI
* NIÑXS: MAGNA, DANTE, AGATHA, MAINU, RENA, SAMAI, ANTU, LIBER

## Desarrollo del encuentro

### Crónica de Franco

Magna y yo llegamos temprano mas abrigados de lo necesario, recibidos por la amistosa bienvenida de Nova. Magna me venia preguntando por el destino del perro ahora que UALALA va a tener una nueva casa. Se quedó un rato con el mientras abriamos la casa. No pasó mucho hasta que llegó Antu con su mamá. Llegaron Samai y Agatha con sus papás y terminamos de configurar el espacio.

Resultó ser un día mucho mas caluroso de lo esperado, así que decidimos sacar todas las colchonetas y la cunita afuera, como forma de airear y secar esos materiales. Magna se interesó por una revista Genios encontrada en la casa, que llamó la atención porque aun estaba en su envoltorio original. Se sentó en una colchoneta afuera a leerla y ahi descubrió una imagen de algo que le viene interesando mucho en las últimas semanas: Harry Potter. Mientras tanto Agatha y Samai circulaban por el espacio, haciendo algunos equilibrios en las maderas del patio. Pusimos algo de música, algunas cantaron

<html><img class="img-reporte" src="
https://drive.google.com/uc?id=0BzVuFI2_pkqJUmNRckRzQ2kzT2M" /></html>

Yo encontré varios de los cajones de madera de las verduras en la casa, asi que los use para armar una casita contra una de las paredes de la medianera. Lo hice por interés propio, casi como un juego de propio para probar que podía hacer con tan pocas cajas. Mientras llegaban juntas Liber y Mainu. Descubrieron la casita y se mandaron al toque adentro. En ese momento llegaron Rena y Dante, que no tardaron en incorporarse a esa movida. El grupo de los mas grandes, se conectaron a su juego de fantasmas y refugios que tenia la casita como principal epicentro. A

Samai, Antu y Liber miraron de fuera; los dos primeros se fueron a hacer la suya (recorridos exploratorios, algun que otro cruce con empujones entre ellos). Liber quería entrar a la casita pero no se animaba. A diferencia de otras veces, los otros peques no le prohibieron la entrada. Luego de que estuviera un rato en la entrada sin animarse a atravesar el umbral, me acerque a preguntarle si queria entrar o si necesitaba ayuda. Le mostre la entrada lateral y pudo ingresar. Alternaron con el corralito que estaba en el patio, lo usaron como jaula de tigres y me pidieron que les pusiera las colchonestas como techo.

<html><img class="img-reporte" src="
https://drive.google.com/uc?id=0BzVuFI2_pkqJdDRCX0wtek5qaE0" /></html>

El juego fluyo sin contratiempos, intercambiamos algunos mates con Magui. De pronto el techo de la casita se desplomó y también las paredes. Solo escuché el llanto de Liber que lloraba asustada. Me acerqué y la acompañe. El resto del grupo estaba bien, casi estaqueado al suelo, sorprendidos por el derrumbe. Les pregunté que habia pasado. Me contaron que Mainu y Agatha se habian peleado, que Mainu se enojó mucho y comenzo a zarandear las paredes y que por eso se cayó. Mainu no dijo nada y se alejó diciendo en voz alta "ahora estoy muy triste". Estando un poco mejor Liber, me acerqué a Mainu y le pregunté si quería conversar conmigo; me dijo que si. Me contó que se habia peleado con Agatha porque ella quería ser "la mamá de la casa" y Agatha decia que ella también. Le conté que hay casas y familias donde hay 2 o mas mamás, asi como hay otras donde no hay mamás y hay 2 o mas papás... le dije que podía hablar con Magna sobre eso porque hace unos días habia estado mirando un libro nuevo que habla de los diferentes tipos de familia((Me estaba refiriendo al libro "En familia" de Editorial Takatuka, disponible en la biblioteca de casa para quien le interese... [[http://anatarambana.blogspot.com.ar/2013/09/libro-recomendado-en-familia-de.html|algo de info sobre el libro]])).

En ese momento volví a escuchar los llantos de Liber, que ahora estaba tironeando con su mochila de ruedas con Agatha. Liber seguía muy afligida despues del susto del derrumbe y ahora entre lágrimas me decia que no quería compartir su mochila. Le ofrecí guardarla hasta terminar el encuentro y le recordé que era mejor no traer cosas al encuentro si no estabamos dispouestos a compartirlas.

Luego del derrumbe  quisieron intentar reconstruir la casa, yo les dije que no iba a hacerlo pero que podían hacerlo si querian. No quisieron hacerlo y se arreglaron con el corralcito. Lo llenaron de objetos y se tiraron ahi adentro. Algunos jugaban en el arenero con la participación de Magui.

Liber pedía por su mamá, se quería ir, seguía muy aflijada luego de esas situaciones que la conflicturon. Llamamos a Eli que apareció un rato despues.

<html><img class="img-reporte" src="
https://drive.google.com/uc?id=0BzVuFI2_pkqJXzRyT3N5b0xjODA" /></html>

El juego siguió su curso, con los peques alternando bastante entre el adenro y el afuera. Haciendose la hora de almorzar, el hambre era un tema general. Armamos la mesita en el patio para aprovechar el solcito que cada vez pegaba mas fuerte. Me senté con los peques y tiramos temas para charlar, cada uno dijo varias cosas. Algunos temas, que nunca desarrollamos: la muerte, la pelea, Nova, la casa nueva... Repartí comida haciendo ronda. Picotearon, probaron de todo un poco. Nada gustó demasiado, ni siquiera la espectacular pizza de pencas que trajo Dario. Quedamos almorzando solo los facilitadores, junto con Eli, Agus y Dario.

Me fui entonces para donde estaban los peques, y sabiendo que al encuentro le quedaba menos de una hora, los invite "a preparar todo" sin hacer ruido. Se genero un clima de expectativa entorno a lo que iba a venir, se engancharon y me ayudaron a acomodar y barrer la casa. Cerramos las persianas y todos hablabamos murmurando. Eso nos hizo bajar mucho la energia, apaciguarnos. Nos acomodamos en circulo y espontaneamente el clima de misterio dió lugar a que alguno de los peques comenzara a contar un relato((Registré un video del momento de los relatos inventados, donde también se ve como Dante resuelve un nuevo conflicto de piñas y mordidas entre Agatha y Mainu;  [[https://drive.google.com/file/d/0BzVuFI2_pkqJNm0yOGZqM215WVE/view?usp=drive_web|Ver el video]])).

El momento de los relatos se derivo en un juego del clásico Pato Ñato. Les propuse hacer el ejercicio de conversar antes cómo nos sentiamos, pero Dante rezongó pidiendo que "solo quería jugaaaar". Jugamos pues. Se sumo Magui, la pasamos bomba. Luego, se dispersó y nos fuimoda todos para afuera.

Con Magui armamos una mini casita. Varios se metieron. Rena y Mainu se propusieron intercambiarse las remeras. Asi comenzó el lento proceso de ir desprendiendose de la ropa. Dante dijo querer quedarse en culo. Asi lo hizo, el resto lo siguió. Ya siendo las 14hs que marcaban el final oficial del encuentro, los culos reflejaban los rayos de un insospechado sol veraniego en el otoño tandilero.

<html><img class="img-reporte" src="
https://drive.google.com/uc?id=0BzVuFI2_pkqJT2FtM1lGV1hRRWs" /></html>

Fueron cayendo las madres y padres y de a poco se fueron retirando los peques del espacio. Me quedé un rato mas, charlando con Nelia sobre lo ocurrido en las últimas reuniones y asambleas pedagógicas. Ed fue de la partida, en una breve conversa. Luego partimos en nuestras bicis.


## Registro de fotos

Disponibles en: https://drive.google.com/folderview?id=0BzVuFI2_pkqJNXFNck9oUEhuemM&usp=drive_web&tid=

## Opiniones

* **FRAN**: Un encuentro memorable, el clima fue ideal. Tuvo de todo un poco. Intervine directamente solo al final (cuando jugamos al "misterio silencioso"), de una forma bastante espontanea pero funcional a lo que creia que el grupo necesitaba en ese momento. Sentí que funcionó. Me quedó pendiente poder conversar con Magui sobre algunas micro-cosas que hicimos. Hay que ver como podemos hacer ese intercambio por fuera del encuentro, pero sin que pasen varios días. ¿Quizas una llamada telefonica o algunos audios de WhatsApp?