# Encuentro del Miércoles 18/05/16

* FACILITADORES: FRAN y YOR
* NIÑXS: MAGNA, DANTE, AGATHA, MAINU y MORA

## Desarrollo del encuentro

Al principio acompañaron a Fran a la Casa 3, donde encontraon los dispensers de agua de plastico y un bidon. Se llevaron 3 y empezaron a jugar con agua a llenarlos y usarlos como canillas. LLenaron vasos de agua y regaron las plantas. 

<html><img class="img-reporte" src="
https://drive.google.com/uc?id=0BzVuFI2_pkqJM3pCNUI2QTFzbnc" /></html>

Volvieron al 3 a buscar mas cosas para experimentar. Ahi encontraron una rata muerta, que fue todo un atractivo y se alegraron mucho con el hallazgo. 

Luego engancharon todxs a jugar en el patio de adelante, en la casita que armamos, con los disfraces y al lobo.

Mientras Yor preparaba el almuerzo, Fran les leyo algunos cuentos, actividad a la que se sumaron los mas grandes, menos Magna (que estaba sola afuera).

<html><img class="img-reporte" src="https://drive.google.com/uc?id=0BzVuFI2_pkqJZExUb193UWN1aDg" /></html>

Intentamos almorzar adentro, pero dada la situacion caotica, nos fuimos a comer al patio tipo picnic. El almuerzo nos tranquilizo a todos, se converso sobre peliculas y un poco sobre lo acontecido en el encuentro anterior.

Luego de comer volvieron a jugar en la casa, a que Dante era el papa y cuidaba al resto. El y Magna se ocuparon de cerrar la casa para que nadie pudiera verlos desde afuera. Usaron maderas y otras cosas que  fueron encontrando. Mientras tanto, lxs mas pequeñxs jugaban en el arenero.

<html><img class="img-reporte" src="https://drive.google.com/uc?id=0BzVuFI2_pkqJMlhTaU13eUd6bE0" /></html>


El encuentro se extendió mas de lo normal. Los peques colaboraron muy poco en ayudar a ordenar y siguieron enganchados jugados. Ya terminado el encuentro hicimos el clásico Huevo Podrido.

## Registro de fotos y videos

Disponibles en: https://drive.google.com/folderview?id=0BzVuFI2_pkqJWFB0S2JPNldObVk&usp=drive_web&tid=0BzVuFI2_pkqJV2ppYjYteU9nTUE

## Registro personalizado

### Magna

* Estuvo un rato en la ventana aburrida, desenganchada del juego porque no le gustaba lo que el resto estaba haciendo. Luego se fue sola a la parte de atras y estuvo muy triste. Le dijo a Yor y Fran que queria estar sola.
* Se sumo al almuerzo y se empezo a sentir mejor. Luego engancho a jugar de nuevo en la casita, haciendo dupla con Dante.

### Dante

* Asumiendo el rol de líder en varias opotunidades.
* Intervino en un conflicto entre Renata, Mainu y Agatha, separándolas y pidiendo que "no se lastimen" (fue adentro de la casita y no requirió intervención de lxs adultxs)
* Le hizo unos mimos a Antu sobre el final del encuentro.

### Agatha

* Estuvo muy bien, prendiéndose al juego e interactuando bien con el resto. 
* Tuvo un momento medio "conflictiva", pero se le pasó enseguida con la comida y la charla y recordando que lo del lunes no había estado bueno.

### Antu

* Explorando y tratando de interactuar con el resto. Se puso mal al momento de pintar porque queria tener las temperas y no les dejaba al resto agarrarlas. 
* Le permitieron jugar en la casita, pero para cuando esto ocurrio, estaba enojado porque no le dejaran antes, asi que no entro. Siguio jugando afuera con letras.

### Mainu

* Trajo un helado de juguete q al ppio no quiso compartir. Se le explico que si traia cosas a Ualala tenia que compartirlas y sino, que no las trajera. Despues de eso permitio que todxs lo utilizaran. 
* Estuvo jugando muy integrada a todxs. Hubo conflictos menores que en general fueron resueltos por lxs peques mismos.
* Intervino con Rena cuando ella empujo en un momento a Antu. Se puso firme y le explico que "eso no se hace" y que si seguia haciendolo no seria mas su amiga.

### Rena

* Integrando a Antu al juego, comunicandose y explicandole. Tb le dio algunos abrazos y besos.
* Se peleó con Liber por las temperas. Despues jugaron juntas en el arenero, sobre el final del encuentro.

### Liber

* Estuvo jugando bastante sola al comienzo, pintando un rato. Muy observadora.
* Le costo mucho quedarse. En varios momentos se angustio y pidio por la mama (Yor se fue comunicando con Eli, para que venga o no segun Liber se iba tranquilizando y enganchando con alguna actividad)


## Opiniones

* FRAN: La pasé bien, lo disfrute. Hubo momentos medio tensos y densos; y resolvi interviniendo mas de lo que normalmente hago. De todas formas no me sentí tan mal con eso como otras veces, el espacio de juego fluyó y los peques la pasaron muy bien. Nuevamente se notó la ausencia de acompañantes al momento de preparar el almuerzo, creo que fue el momento mas incomodo para todos. Habia muchos focos de atención y demanda de lxs chicxs.
* YOR: Tb creo que estuvo bueno y fluyó muy bien. Como otras veces, el día acompañó. Se nota mucho la diferencia de los lunes a los miércoles.
Coincido con Fran en el tema de la comida. Creo que fue el peor momento en cuanto a "densidad" por la cantidad de demandas y el hambre que ya se sentía. A esto sumo la falta de utensillos de cocina! Ademas de calentar habia que terminar de cocinar algunas cosas y hacerlo con una sarten pequeñita todo dilataba las cosas. <Propongo la compra de algunos elementos, como pizeras y otras cosillas que son económicas y resuelven un montón> 
 