Facilitadores: Fran y Magui
Peques: Magna, Agata, Mainumbi, Dante, Renata, Alegria

Llegamos con Agata en la "Bicicleta viajera" a las 11 y moneditas. En la casa estaban Sofia, Esteban y Alegria que habian pernoctado antes de su viaje. El hecho me sorprendio porque no lo tenia presente y la primera parte del encuentro la dedicamos junto a los que fueron llegando a organizar el espacio para que que puedan acceder los peques.Llegaron Nelia y Mainu, Franco con Magna, Ed y un ratito mas tarde Georg con Dante y Reni. Hasta que se fueron disipando los adultos (que eramos cantidad!) el encuentro fluyó un poco caotico.

Cuando se destapo el arenero, los chicos propusieron un tobogan con unos cajones de fruta y la propia tapa de bajada. Fueron y vinieron varias veces hasta que notamos que la tapa se agujereaba. Se planteo esto a los chicos, si sacrificar el arenero en pos del tobogan, motivo por el cual dicidieron desarmarlo.

Franco propuso un circuito al que los niños llamaron "parque de diversiones"  que incluia escaleras, tobogan con maderas, pasarelas para equilibrio y conexion con el columpio. Esto los nucleó un buen rato. Modificaron algunas partes del circuito. Recuerdo que esto genero un entredicho entre Dante y Mainu al querer ponerse de acuerdo en una modificacion, que termino en contacto fisico y en posterior charla con disculpa sincera incluida. Me dio mucha risa cuando Dante dijo que cuando el hacia "revoleo de ojos" la hermana se ponia contenta y que quizas podia funcionar con Mainu...y asi fue!!!

Surgió la idea de un cuento y Dante, Mainu, Alegria y Rena se fueron adentro con Franco. Yo me quede afuera con Magna y Agata que seguian enganchadas con el circuito. Despues de jugar un rato sumaron la mesita y la danza: bailaban en la mesa, se columpiaban y hacian equilibrio al pedido de música. Con el celular, musicalizamos esta performance ;)


Al rato, nos sumamos adentro con el resto del grupo. Renata me pidio que le leyera un cuento de una hipopótama cantora y Alegria tambien se sento con nosotras. De a poco todos se fueron acercando todos a la lectura. Dante propuso una revista sobre los planetas: charlamos sobre la  noticia de que Marte ya no es planeta, Franco aporto informacion de ultimo minuto, hablamos de los colores favoritos, de los anillos y de qué son los planetas "gaseosos" (seran de pedos????). Magna propuso el libro de un topito que recibe excremento en su cabeza y todo se torno muy escatologico jajajja!

En ese ratito salio el sol y se armo un nuevo circuito afuera. Equilibrio, subidas, bajadas. Algunos se fueron a jugar con un balde de arena que habia juntado agua con la lluvia, lo revolvian y metian utensilios como si fuera una gran olla. 

Llego la camioneta con las verduras (recuerdo de que este iba a ser un encuentro corto) Al rato se propuso almorzar. Sofia que estuvo todo el encuentro se encargo de prepararlo. Comieron poquito y volvieron al patio. Llego el final del encuentro y varios expresaron que se querian quedar, que habia sido muy corto, que querian que en ualala nuevo los encuentros fueran de mil horas :)

A armar los cajones!