
* FACILITADORES: ELI Y YORG

* ADULTXS: Cintia, Hernán, Melina y Edgar

* NIÑXS: Dante, Renata, Libertad, Mainu, Magna, Agatha


## Desarrollo general del encuentro: 
 
En principio lxs peques estuvieron adentro. El día estaba feo, así que estuvieron un rato en la casa, jugando muy tranquilxs. Agatha y Dante se pusieron a jugar a la cinchada con una de las "sogas-tubos" (fue muy divertido) y despues se prendió el resto (de lxs mas grandes) para ayudar a Dante a contrarrestar la fuerza de Agatha!  
Hubo un rato de lectura antes de que quisieran ir afuera a saltar en los charcos… como no habia grandes cantidades de agua para saltar, armaron con la manguera algunos charcos para chapotear.  
Mientras algunos leían con Yor adentro, otros salieron a pintar. Pintaron piso, balancín y a ellos mismos. Se generaron algunos conflictos menores entre ellos por los materiales y espacios de pintura. 
Se quedaron un montón jugando afuera. Con unas tablas jugaron a hacer equilibrio, imaginando que estaban surfeando, y después quisieron pintar algunxs, mientras otrxs volvían adentro para seguir escuchando historias. La lectura acompañó todo el encuentro (el día ameritaba). 
El encuentro se tensionó por situaciones adultas ajenas a lxs peques.  

## Registro personalizado:


* [[pedagogia:proceso:dante#viernes_01_04_16|Dante]]
* [[pedagogia:proceso:rena#vienes_01_04_16|Rena]]
* [[pedagogia:proceso:liber#viernes_01_04_16|Liber]]
* [[pedagogia:proceso:mainu#viernes_01_04_16|Mainu]]
* [[pedagogia:proceso:magna#viernes_01_04_16|Magna]]
* [[pedagogia:proceso:agatha#viernes_01_04_16|Agatha]]



## Opinión de los facilitadores


### Yorg

Lxs chicxs estuvieron re bien. Al principio, incluso siendo q estaba lloviendo y era para estar adentro, estuvieron por demás tranquilxs. Hubo mucha paz y si bien eran varixs adultxs, no se generó problemas con esto. La tensión se generó sobre el final por una cuestion personal que implica a Ed, Nelia y Mainu y que ese día me tuvo a mí en el medio. Supuestamente ese día Mai se iría conmigo, por pedido de Nelia, quien habia hablado del tema con Ed. Sin embargo, Ed vino despues a decir que se irian del encuentro antes porque con Mai viajarian a Olavarria. El momento fue tenso y se notó. Yo, particularmente, me sentí mal frente a no saber qué hacer ni como responder a la situación y, peor, por estar en medio de un encuentro. Esto último me generó mayor malestar. Nuevamente (apenas una semana despues de q en medio de un encuentro se planteen problemas del mundo adulto y 2 dias despues de la reunion de pedagogia en la que ya se habia hablado de eso) problemas de adultxs interfieren en un encuentro de peques. Lo que es más, Ed me hizo el planteo en medio de una lectura.  
Además de esto, siento que tampoco se cumplieron otros acuerdos en torno al rol de lxs facilitadorxs, al límite del espacio y, en particular, a la intervención de lxs padres con Mainu (en reunion pedagogica se habia hablado de cómo ella se desenvuelve diferente cuando no estan sus papas y se habia hablado de la importancia de que no intervengan en los encuentros. En este encuentro ningunx de ellxs estaba como facilitador). En este día pasó que Ed estuvo muy presente y sentí que ocupó el rol de facilitador, corriendo de alguna manera a Eli de ese lugar (digo a Eli porque yo estaba adentro leyendo cuentos y ella con lxs chicxs afuera). Interviniendo, tb les dio acrilicos a lxs chicxs, algo q en diferentes ocasiones habiamos hablado de no dar y que esta escrito incluso q es para adultxs.  En cuanto al espacio, no se cumplió el pedido que no vayan a la casa. Mainu se quiso cambiar de ropa y en lugar de traer la ropa, se fue para su casa. Tb volvio a irse cuando llego la abuela.   
Me parece q tenemos q hablar mucho de algunas cosas, porque si vamos a pasar horas hablando para que despues cada unx haga lo que quiere, no sirve. Asimismo, creo que hay que ayudar a resolver una situacion particular como la que estan viviendo Ed y Nelia. No para meterse, pero sí para que ese conflicto no interfiera más en el resto del colectivo.  Me fui muy enojada y jodió mucho que el malestar se volcara al encuentro y que venga, como vino, Dante a preguntar qué me pasaba frenando su juego, o tener que parar un cuento, como lo hice, cuando estabamos bien con Agatha leyendo.


### Eli

No me quedé conforme con mi rol como facilitadora. Me resultó confuso. Creo que no pude desligarme del conficto que suponía que estaba sucediendo, más allá de no ser partícipe directa. 
Más allá de eso, lxs pequxs estuvieron tranquilos y siento que la pasaron bien. Salvo Dante (y quizás mainu, no lo sé) no creo q hayan sido conscientes de las tensiones entre adultxs, aunque la dinámica y la energía cambiaron notablemente hacia el final del encuentro. 
Creo que somos nosotrxs lxs adultxs quienes supuestamente deberíamos apoyar y contener a lxs chicxs, y que de algún modo no lo estamos logrando. Deberíamos preservar los encuentros como espacios sagrados de lxs peques e intentar dirimir las cuestiones del mundo adulto afuera. Sé que es muy difícil y que uno no puedo desdoblarse totalmente, pero quizás estemos dejando que interfieran demasiado.  
Creo que quizás mainu esté necesitando un espacio más “inocente”, menos cargado, para jugar y desenvolverse con sus amigos.    
Rescato, sin embargo, que lxs chicxs se desenvolvieron con alegría y sin grandes conflictos, que jugaron bien y tuvieron algunas ideas muy divertidas, como la cincha y la “construcción” de charcos.     
 
 


