Asamblea 18/07/16
Presentes: Marce, Agus, Ed, Ale, Juli, Magui, Eli. 
Facilitan: Nellia y Mai 
Compra: Dario y Manu
Se decide hacer asamblea en la cocina ¡mucho frío!  
Se habla de la toma de notas pasada. Los que no estuvieron comentan sobre lo que leyeron. Feria del libro independiente FLIA interesante. Se habla sobre el capítulo del libro y la posibilidad de viral izarlo en otros espacios. 
SE habla sobre la reunión de pedagogía. Toma de notas descolgadas, fuera de contexto. 
Ed: Como armonizar una educación diferente con otras cuestiones que se pueden ver medias contradictorias. Poner en cuestión prácticas en el nivel que compartimos. 
Magui: Se dan dos planos, el individual y el grupal. Como nos ponemos de acuerdo con ciertas cuestiones.
Eli: Todo surgió  a partir de esta dinámica de que comemos y no comemos en los encuentros y después en las juntadas. Dicotomía no sana. Afuera si y en casa si pero en el encuentro no. Luego salió el tema de la marihuana, el alcohol. Tratar de aunar
Magui: No dobles mensajes. 
Eli: Ponernos de acuerdo y luego sostenerlo.
Magui: Eso está en construcción. Se vienen charlando. Se va a ir llegando a acuerdos. Hay que seguirlo charlando.
Ed: Yo no pude estar en ninguna de las dos asambleas pedagógicas. Pero lo charle informalmente y  me parece que está bueno que nos pongamos de acuerdo. 
Magui: Yo lo pensé desde algo concreto de no dar doble mensaje. De frente marche. Personalmente me
Eli: hay dos miradas. Adaptamos lo de afuera para adentro. O a la inversa.
Magui: ahí un paso intermedio. 
Ale: el fundamentalismo tampoco está bueno. NO caer en el prohibicionismo. 
Magui: Con marihuana por ejemplo me parece que está bueno que se naturaliza.  
Ale: no todos los espacios son lo mismo, por ejemplo una variete de un encuentro.
Agus: Con el tema del vegetarianismo son diferentes los motivos personales por lo que cada uno decide. Con que no se coma carne en los encuentro hace que los chicos se les muestre otras comidas. 
Ed: Asumir ejemplos, la libertad en mi concepción no es la posibilidad de hacer todo, si no la de elegir con conocimiento. 
Magui: desde el compartir me parece que es esta bueno que en los encuentros no se coma carne por esa razón.  Cuando se hace jornada y pinta lago más dominguero y se prende fuego es mas natural, pero también se puede prender para hacer otro montón de cosas si se quisiera. Siendo consecuentes encuentros con jornadas.
Marce: una cuestión que no me queda por resolver. Más que acuerdos estaría bueno que sea un criterio. Esta el vegetariano y no come carne, se propicia que se promuevan alimentos que no tengan carne en los encuentros o jornadas pero también se lo coarta al que si tiene deseo de comer carne. 
Magui: Si nosotros propiciamos el vegetarianismo porque consideramos que hay una energía de muerte o nos metemos en los argumentos más racionales, la industrialización, la alimentación, la naturaleza, vamos a los argumentos duros. O propiciamos el vegetarianismo desde un lugar más de concepto o lo pensamos más como en la prácticas de compartir. 
Marce: Me hace ruido la regla.
Eli: A mí me parece que las conversaciones que se vienen dando iba más tirada a que se comience a comer carne en los encuentros. Ahora está la otra cara de la moneda.
Magui: Yo no quiero estar ni de un lado ni del otro.
Ed: Es como un espacio libre de humo. No lo veo como una regla que coarta. 
Eli: Para eso es necesario que haya un acuerdo.  Llegar a limites funcionales,  es muy difícil estar todos de acuerdo con ciertos criterios. 
Magui: ahí que argumentar bien ese porque no comer carne. 
Ale: Se puede tomar como criterio que en los encuentros no se coma carne pero en otros si.
Ed: Tener un colectivo que te condicione o replante en cierta cosas esta bueno.
Magui: démonos la posibilidad de pensar desde la transformación. Ya de prácticas enraizadas estamos hasta acá. Si no es este el espacio para pensarlo, ¿Dónde?
Eli: Otro tema que se viene hablando es la cuestión de la sexualidad.  
Ed: en las cuestiones de género tenemos un déficit bastante importante. Por ejemplo los disfraces y las niñas, las princesas.
Agus: Si aparecieran de repente otros disfraces, tal vez abriría la puerta. 
Eli: si hubiese mucha variedad seria genial.
Magui: pensamos un espacio de disfraces que tenga de todo, lo más variado posible, con accesorio. Para que no dispare siempre mismo juego la princesa que es rescata.
Agus: agarrar las bolsas con la ropa de la feria y empezar hacer cosas.
Agus: Los disfraces esta bueno que estén colgados
Magui: La forma en que disponemos los juguetes hace mucho a como los niños lo recibe. 
Se habla sobre la economía, poca plata. Se recapitula sobre gastos. 
Seguir metiéndole a la casa. 
Eli: el encuentro pasado fue un poco caótico. Los pibes se mojaron, no sabíamos dónde había medias. Y estamos con toda la energía de seguir metiéndole a los encuentros y además la casa. Di yo tendría que dosificar me encargaría más de la casa.
Magui: estaría bueno que lo encuentros se puedan hacer en otro lugar y seguir trabajando acá.
Se charla sobre como fue el encuentro en el gimnasio. Se les cuenta a los que no pudieron participar. “Los chicos pusieron mucho el cuerpo, lo re disfrutaron”
Magui: Ver si el gimnasio está disponible para la actividad del viernes y poder laburar en la casa.   
Se vuelve a tema economía. 
Ed: Ver el tema del financiamiento. Feria ahí bastante por el barrio.
Marce: ¿Una peña?
Magui: Yo me imaginaba más un evento.
Juli: No hacer algo que nos desgaste mucho. Tener en cuenta capacidad humana del grupo, frente a todo lo que estamos haciendo.
Marce: Acá estamos con pocas sillas y cosas. Ver de algún club. 
Agus: Ver cuánto queda. M e parece que implica todo un esfuerzo que tenemos que organizar con tiempo. Tal vez algo más sencillo. Siento que no es el momento, estamos en transición. No sé si como grupo nos va hacer bien.
Magui: Así como estamos en la casa se podría intentar armar algo. 
Eli: Una rifa.
Ed: Un bingo.
Ale: Hacer un guiso y venderlo acá. No abierto a todo, invitar cada uno a tres personas.
Ed: Como calefaccionados el ambiente mientras la gente espera. ¿Por qué no vender la vianda?
Agus: La comida siempre sale. Para hacer pastas re sale. No tenemos las comodidades.
SE INTENTA DEFINIR CUANDO, QUE, COMO.
Ed: pensándolo a largo esta bueno que se pueda hacer algo que ya quede, como salió lo de los cajones. 
LLEGAN CHICOS DE LA COMPRA COMENTAN QUE TODO ESTA MAS CARO, LO UNICO BARATO EL LIMON. TODO SUBIO. SE FESTEJA QUE SE COMPRO TOMATE, LUJO. 
LLEGA MENSAJE DE VANE, PROPONE LLEVAR A LOS CHICOS EL VIERNES A LA VIA TEATROA LA GORRA. 15:00 HS. NOS ENCONTRAMOS 14:00 HS EN UALALA PARA 14:30 HS SALIR A LA VIA EN LA CAMIONETA DE MAGUI Y DARIO. AHÍ MISMO SE DEFINE QUIEN MAS ACOMPAÑA A LAS FACILITADORAS. CADA NIÑO LLEVE UNA MOCHILA CON VIANDA PARA MERENDAR.
MAÑANA REPARTIDA:
DOS VEHICULOS REPARTIDA: Vehículo manu y marce.  Ayuda en la repartida.  
ARMADO DE CAJONES: Nel - ELI – MAI – Magui – Ed 
ALGUNOS LO VENDRIAN A BUSCAR A LA CASA. 
FALTAN 22 CAJONES. SE HABLA SOBRE LOS CAJONES QUE SE HIZO. SE CHARLA SOBRE LA POSIBILIDAD DE MANDAR POR EL GRUPO DE WSP POR LOS CAJONES.
Magui: no descartar la posibilidad de hacer algo aca, teniendo en cuenta que aun todavía no esta todo montado para los pibes.  Aprovechar el espacio como esta. Una inauguración.
Mai: Evar tiene ganas de hacer una casa del terror
