
* Presentes: JULI, FRAN, GONZA, ALE, MARCE, AGUSTINA, NELIA, ELI, MAGUI, ALEJANDRA
* Compra de verduras: HERNAN y CIN
* Facilitadores: ED, YOR

## Resumen de lo conversado

### El EPEP

Ualala no estuvo presente a partir de que Ed perdió el bondi. Comentamos un poco acerca de la info que nos llegó de parte de otros participantes. Al parecer la próxima edición sería en Córdoba y se desdoblaría en mas de un evento. Esto debido a que quienes ya han participado de las ediciones anteriores tienen la necesidad de avanzar en acciones colectivas mas concretas en términos programáticos y políticos. A su vez, se sigue valorando la posibilidad de encontrarse para intercambiar saberes, momentos y experiencias, en la línea de lo que ha sido el EPEP historicamente.

### Fauna ualalense 

El ultimo viernes no encontramos signos de ratas. Ver si vuelven a aparecer, en tal caso habrá que fumigar.

Pipeta. Juli lo compra y se lo da a Manu para que se lo ponga mañana martes. :!:

Dengue en la pileta. Mañana al irse ponen a vaciar la pile y el miercoles Magui a la mañana para limpiarla. :!:


### Conexion a Internet

Lo ponemos. Franco averigua cuanto vale el cable. Aprox 50 m. En caso de que sea muy caro, Nelia podría conseguir uno que tiene en Neuquen.


### Definir Jornada de trabajo!

* Hay que definir el diseño del galponcito
  * debe ser desmontable y barato
  * es para guardar cosas y nada mas
* Manu y Gonza son los responsables de traer el diseño del galpon, incluyendo materiales necesarios y costos. Van a traer el diseño el Lunes que viene. :!:

* El sabado 23 sera la jornada de trabajo y aprendizaje para construir el galpon, a partir de las 14hs.
  * Va a ser una jornada de aprendizaje, por lo que no quedará todo en manos "de los expertos", sino que vamos a hacerlo como un proceso abierto y participativo.

### Feria americana este finde!

* Se hara sabado 16 de abril 9 a 14 hs. en Peron 1140
* Se comprometieron a ir: Juli, Marcelo, Agustina, Mai, Magui

* Tareas a realizar de forma previa:
  * El miercoles Nelia va a lo de Juli para sacarle fotos a la ropa y poder hacer difusion previa 
  * Franco va hacer banner para FB
  * Ale trae ropa a Ualala que luego Magui lleva a lo de Juli.
  * Hay lavar algo de la ropa
  * hay que organizar ropa nueva

### Reunion de pedagogia

#### Resumen de la reunion pasada

Pusimos en comun lo conversado en la última reunión de pedagogía, que se puede leer acá: http://wiki.ualala.org/doku.php/pedagogia:resumen_del_2016_04_06

#### El rol de los adultos acompañantes

Los padres que acompanian los encuentro tendran un listado claro de cosas que hay que hacer y con lo que e puede acompaniar. Cocinar, limpiar, etc.  AL mismo tiempo, hay muchas tareas que los facilitadores terminan haciendo y a veces no tienen tiempo o cuesta. 

Se crea entonces el rol de acompaniante o apoyo para los padres que se quedan. La comision de pedagogia va a clarificar y comunicar las de pedagogía se van a especificar las actividades.  

#### Próxima reunión de la comisión

Martes 19 de abril de 18.30 a 21hs. en Ualala. Abierta a cualquier adultx, pero sin niñxs.

### Como nos sentimos y organizamos

Juli planteó que sentía que asamblea tras asamblea volvemos a discutir las mismas cosas, que nos proponemos cosas que no cumplimos. Hace falta mejorar la organización.

#### En cuanto a las comisiones

Franco: Propone darle mas bola a las tareas que hay que hacer, un listado  q incluso puede estar dividida en columnas. Que sea más una división de tareas y no una división de personas. Hay que explicitar qué es lo que falta hacer.
Nel: Por ej la limpieza. Tenemos que ser claros con respeto a la comunicacion. 

Puede ser armar un calendario con la atividades necesarias cada mes. Que quede claro cuándo y quién va a hacerlo. Hay otras cosas que puede qudar más a libre elección

El lunes que viene armamos la cartelra y la metodología para la división de tareas.  Franco va a traer una dinamica de trabajo (open space) para hacerlo colectivamente.

## En cuanto a conseguir un nuevo espacio

Hay que acelerar el proceso de mudar UALALA. Conversamos sobre vias para conseguir otro espacio, y empezar a activar acciones concretas

### Estrategia 1: posicionar UALALA a nivel social incrementando su capital simbolico

Nelia: Necesidad concreta de que ualala busque otro lugar. Para lograrlo in pagar mucho necesitamos visibilizar el proyecto que haga q alguie nos done el espacio. Abrir espacios dentro de ualala donde pasen otras cosas más alla de los encuentros. 

Franco: En el plenario del año pasado habiamos acordado mudar el proyecto. Ahora se sumo mucha gente. Hay q llevar a cabo mas acciones públicas, políticas. Las instancias de formación pueden ser públicas y abiertas. Tb podemos abrir más el abanico y explorar otras aristas q tiene el proyecto, con respecto a su costado libertario.

Sobre el plenario: Franco se compromete a subir el audio del plenario. Quizas a editarlo.

Franco: Tenemos q comprometeros a hacer un actividad que perfile socialmete a ualala y así poder ganar capital simbólico para poder manguear un espacio.
Nelia: Es imprtante que lo que hagamos esté alineado y sea coherente con la impronta y los ppios de ualala. 

* Para la proxima, cada uno deberia traer respondido: ¿qué cosa se hacer y quiero compartir? (!)

### Estrategia 2: generar dinero para alquilar algo mas grande

Se planteo esa posiblidad, pero no la desarrollamos.

## Tareas a realizar durante la próxima semana

* Preparación y realiación de la Feria americana (ver detalles arriba)
* Comprar y aplicar pipeta a Nova (JULI y MANU)
* Limpiar la pileta (MAGUI)
* Diseñar, con plano y materiales, el galponcito (GONZA y MANU)
* Calcular y comprar cable de red (FRANCO)
* Armar cartelera que describa funciones de los acompañantes durante los encuentros (PEDAGOGIA)
* Subir audio del plenario (FRANCO)
* Identificar tareas pendientes para trabajar el Lunes (TODOS)
* Identificar saberes propios que puedan convertirse en acciones publicas de UALALA (TODOS)
