Presentes: YOR, HER, FRAN, CIN, NELIA, ED

## Evaluacion de los ultimos 2 encuentros

### Miércoles

se hizo en la plaza enfrente de lo de Yor. Se sumaron los mellis un poco mas tarde. Fueron 5 niños y 2 adultos. 

* Nelia: propuso juegos porque tenia ganas jugar. Se sentia que no era libre e intervino de forma conciente. Mainu se mostro muy celosa y posesiva, impidiendo que Nelia pueda ser facilitadora.
* Hernan: cree que habria que acordar que entendemos todos en la idea de "intervencion", porque no esta bueno que no pueda ser vos misma.
* Yor: Nati considera que los mellis necesitan intervención para poder integrarlos al grupo. Cree que deberia encontrarse un punto medio entre no intervención e intervención.

### Viernes
Yor: fue un encuentro de 3, muy trnqui. fueron al museo. Los chicos corrian y jugaban. 


## Puesta en comun de la reunion con Marcela y Agustin

* Agustin: Ofrece el espacio para construcción e incluso su pequeña casa. Muy buena onda.
* Marcela: Va a armar una huerta y mas adelante va a construir un SUM. En el futuro podria ofrecerlo. Ella tiene relación y compromiso con el tema de la educación viva.

## Reunión del martes

Se reunion con Cecilia Ugalde y Roberto Leprati, ellos habian escrito al mail. Yor fue la unica que fue a la reunión y se comio el garrón. Es gente interesada en el tema. Cecilia esta metida en Educacion Popular, ella esta haciendo una recopilacion o mapeo. El tipo muy enojado con la escuela, trabaja en la técnica. Ambos van a ir al taller.

## Contacto de experiencia de Ayacucho

Escribio Maria Gabriela Bruno a Nelia tienen un grupo y quieren comenzar un proyecto de escuelita libre. Pedir datos para sumar al listado de Reevo.


## Difusión del taller

### Carteleria y medios de prensa.

Donde pegar los carteles:

* ISER - 
* Facultad de Arte
* BIblioteca Rivadavia - YOR
* Campus, facultad de humanidades y biblioteca - FRAN
* Escuela Comercio
* Sala de lectura -  YOR
* IPAT - YOR
* BioAlmacen
* Centro Cultural Universitario

Medios de prensa:

* Gacetilla circulando

## Organización del 1er encuentro del ciclo

Los niñxs estarian con Sampa y Nati en lo de Nati.

* 16:00 a 16:15 Presentacion de los organizadores, objetivos del encuentro
* 16:15 a 16:45 Introduccion general al tema, situacion mundial y regional en materia de EA
* 16:45 a 17:15 Presentacion del temario, metodologia
* 17:15 a 17:30 Break
* 17:30 a 18:00 Bloque 1: se presentan 3 corrientes pedagogicas
* 18:00 a 18:30 Bloque 2: presentacion de las 3 restantes
* 18:00 a 19:00 Espacio abierto para intercambios, preguntas, etc


## Uso del dinero

### Archivo de la Experiencia

* Imprimir un numero indeterminado de fotos que sera definido por la Sra. Georgina
* Se pegara en un cuaderno de dudosa existencia en formato de Anuario. Lo tendria Lore, Hernan le va a preguntar. Habria que armar un nuevo album con tapas duras.
* El 2do libro serian memorias redactadas durante el momento.
* Gasto estimado 320$.

### Materiales para kits de la experiencia

* Terminar de definir el listado de materiales.

## Reunion que viene

* Retrospectiva de acuerdos
* Definir los kits de materiales a producir
