Resumen asamblea lunes 8 de mayo

Presentes: Franco,  Cintia,  Mailen,  Vanesa,  Eli, Edgar,  Nelia,  Eugenio, Dario, Ale. 

**Temario**

### Balance numérico y puesta en común de compras colectivas (dietética y cajones)

Sobre compra mayorista de Dietética : 
Cintia se puso al hombro la tarea de revisar pedidos,  chequear lo facturado y acomodar números,  además de haber ido a retirar toda la mercadería y juntar el dinero de todxs. Elaboró planilla con los ajustes nuevos (post-división de mercadería ) y devolvió a cada familia el dinero que sobraba.  
Nos cobraron de más, Ale irá a pedir devolución.

Quedaron lentejas y mani para Ualala, lo pagamos entre todxs lxs que participamos de la compra,  asi como las bolsas de nylon q se compraron para hacer las divisiones.

Sobre compra de verdus: 
se junto el dinero, se hicieron números y salieron Euge y Darío a comprar. 

**Por favor cada familia que le tocó su mercadería en cajón/jaula de verdura DEBE DEVOLVERLO ya! no son nuestros, son del Galpón, los tendremos que pagar si no vuelven!.**


### Agenda de la semana

Martes de CAJONES:

FALTAN 16 CAJAS! Quien puede traer?? Además faltan las jaulas pa devolver y cajones de siempre! 

Reciben la mercadería: Eli y Magui.
Armado: Edgar,  Mailen,  Eli y Magui. 
Reparto a domicilio: Agus y Marce?  Hernan y Gonza?
  



### Minga del sábado 6. Temas infraestructura

### Propuestas que llegan a Ualala

### Plenario próximo: temario consensuado
