## Economía

Hablamos de armar una feria de ropa en la brevedad. Sería en lo de Juli, el próximo sábado. Como ni Ed ni Cintia, Franco y Magna van a estar la semana que viene, van a organizar la ropa durante la semana (entre lunes y martes). Separaran ropa, lavaran lo que haga falta y dejarán listo en bolsas las cosas para el sábado. El sábado nos encargaremos lxs que quedamos de realizar las ventas en el horario de la mañana. 

Pensamos organizar una variete para la familia (ya en octubre). Juli va a averiguar en La Pacha si se puede organizar algo ahí y cuales son las condiciones. La idea sería hacerlo a la tardecita, ofrecer jugos y espectáculos para niñxs y banda para todxs (esta la posibilidad de q venga el hermano de Cin con su banda, que hacen covers de diferentes bandas -rock tipo No te va gustar, Soda Stereo, etc...-

Hablamos de la importancia de generar ingresos fuertes para resolver alquileres de diciembre y enero y, en caso de decidir ir al EPEP, tb juntar la guita para gestionar el viaje. -esta en pie la posibilidad de participar en la expo caballo pero lo mantenemos entre pinzas por esto de que sea en la misma fecha q el encuentro y el hecho de que aun no sabemos exactamente que actividades tendriamos que hacer... sí acordamos en lo bueno que sería el ingreso de dinero que nos permitiría relajar los meses que no va a ser posible generar los ingresos-

## Infraestructura

Mañana se juntan a hacer actividades de mantenimiento en la casita. Se está arreglando principalmente el tema de la humedad. Hubo que picar paredes, pensando en inyectar un producto, pero parece que hay un caño roto, dada las condiciones en las que está ahora (directamente está mojado el ladrillo). 

Se compró y se va a tirar Dr. Bio en las cañerías para resolver el problema de las cloacas tapadas, para que deje de rebalsar.

## Nuevxs integrantes

El martes a las 18 hs haremos reunión con interesadxs (Gonza, Mai, Rocía, el Erna y una piba que conoce él). Ningunx entraría aún con lxs pibxs (por edad o por no tener). La idea sería que se vayan incorporando a las comisiones, pero de a poco (sumarse a una en principio), especialmente por esta cuestión de que no tienen hijxs que vayan a participar. 

## Comunicación

La comisión armó el texto para informar a lxs participantxs de la compra comunitaria sobre los cambios realizados en pos de beneficiar a la experiencia (el cajón a $250)

El texto es el siguiente:

Hola, amigxs!

Queremos contarles que desde Ualala hemos reorganizado la compra comunitaria. Dado el trabajo que implica la inversión de horas que quincenalmente ponemos para la realización de la misma y el hecho de que, por otro lado, tenemos un proyecto autogestivo que necesita motorizarse económicamente (y que también demanda tiempo), es que acordamos fusionar ambas actividades y hacer de la compra algo funcional a la experiencia educativa. Por esta razón, hemos decidido ofrecer el cajón de verduras a $250, permitiendo así generar colaboraciones para Ualala. Es una forma de seguir teniendo un cajón de frutas y verduras, económico y variado, cada quince días en la puerta de sus casas y, además, ayudar con este proyecto que sigue creciendo y necesita fondos para subsistir.

Como han participado de compras anteriores, entendemos que quizás esta nueva forma pueda resultar una complicación. Ofrecemos entonces que, para evitar pagar el excedente, colaboren con la compra, realizando la división y distribución de los cajones. Estas actividades las realizaremos los miércoles, quincenalmente, como venía siendo, en la Casita Ualala (Darragueira 862) entre las 11 y 13hs. (lo ideal es comunicarse antes para coordinar!).

A partir de ahora los pedidos los realizaremos los lunes, que es cuando llega el camión al mayorista. Si participan de la próxima compra, confirmen por favor. Tenemos que tener el listado de participantes para el lunes 14, hasta las 17hs.

Gracias! Esperamos que sigan participando!

Abrazos,

Equipo Ualala 

## Evaluación últimos encuentros

Viernes: Estuvimos Zampa y yo (Yorg) con Dante, Renata y Mainu. Estuvo re tranqui el encuentro. Hubo momentos en que Mainu quiso estar con la mamá, por lo que salió a buscarla a la asamblea un par de veces... entraba y salia, hasta que se copó jugando con lxs chicxs a los monstruos y a corrernos y asustarnos y se divirtieron un montón haciendo eso, escondiendose y dando vueltas, pasando por el pasillito que hay entre la cocina y el cuartito... Tb jugaron con rompecabezas y contando cuentos. En el último momento se entretuvieron saltando en una suerte de tobogan que armaron con los colchones y silloncitos... jugaron un monton saltando ahi. 

Lunes: Zampa y Cin llevaron a Dante, Renata y Magna al parque. Jugaron ahí. Tranqui el encuentro, sin demasiado que decir al respecto...

Miercoles: Franco y Yorg facilitaron. Fuimos con lxs chicxs (Dante, Renata y Magna) al dique, en principio a "jugar a pescar". Hicimos pic nic despues, por el bosquecito de enfrente. De ahi salimos de caminata por el bosque, contando historias, yendo de aventura hasta el parque. Subimos al castillo, dimos la vuelta y bajamos hasta la plaza que esta en la entrada del parque y despues a la de mas abajo (la de la diagonal). Se re entretuvieron, a pesar de que estaban cansadxs y se notaba en el humor y las "pocas pulgas"... pero estuvieron re bien y sin grandes conflictos entre ellxs (alguna cuestión puntual por la elección de algun palo o algo así, pero nada fuerte ni que se resolviera en el mismo momento...). Estuvo bueno, porque se logró hacer algo interesante a pesar de que la cantidad de peques eran muy pocxs para el encuentro. 
