## Lugar asamblea y espacios

La resolución es reflotar el acuerdo. Ponerse más firmes tod@s con respetar el momento y lugar de los encuentros, que es en Ualala

## Comisión Alimentación

Vuelve tema de la alimentación. Los chic@s (Sofía y Esteban) plantean que no está bueno que se le de los cereales azucarados... Se habla sobre cuestión de la comisión, su prehistoria... Se acuerda asumir compromiso de lo Lunes volver a hacer el cierre de la asamblea con comida a la canasta, compartida.

## Pedagogía

Hablamos sobre concretar prox. Reunión

## Epep

Existe la posibilidad de autos... esperar que pasa con eso. Esteban y Sofía tiene idea de ir. Falta que resuelvan cómo. Edgar va en cole. Se resuelve mitad de pasaje a cada quien. 

## Galponcito

Se barajan ideas. Una es hacer tipo invernadero, con chapas traslucidas. También la posibilidad de hacer con barro y vidrio (ya que el manu consigue gratis), o bien hacer un placard grandote, con el sólo fin de guardar ropa. Acordamos prox. Lunes  hacer jornada de trabajo. 