# Asamblea pedagógica del 23/5/16

## Presentes

Asamblea: YOR, HERNAN, CINTIA, MAGUI, DARIO, GONZA, NELIA

## Arranque

Yorshina propone hacer ronda de como estamos:

* juli: nosotrxs estamos bien. vino el papa de morita el fin de semana y siempre cuesta dps que se armonize.

* manu: yo estoy bien, una mala semana en lo laboral pero igual bien. arranco una catedra de cooperativismo a quien le interese. mañana yo voy. a morita se la nota muy contenta con venir a ualala y tbn muy contenta con su papa, cada vez que viene. todo en orden.

* cintia: estamos bien. vino prima de fran.

* hernan: trabajando mucho como siempre,quiero trabajar menos, quiero mudarme con mi familia. muchas ganas de mudarnos. un viajecito tbn me vendria bien unos dias. en cualquier momento nos vamos un ratito.

* marcelo: semana movida, el finde hicimos huerta, limpiando terreno. tuvimos conflicto cone l caballo del vecino, nos piso todo el rabanito. ganas de matarlo. por lo demas todo tranqui, conflicto con la motosierra que no logro hacerla andar. preparandonos para el invierno que se viene. ya adaptados, mejor que el invierno pasado, que lo sufrimos. antu bien. si bien.

* agus: semana tranqui. estuvimso de locro en la escuela de pablo acosta, muy bueno, hubo bingo, chocolate, guitarreada...interesante. (agus y mrce cuentan un poco de la escuela de pablo acosta). antu viene contento de ualala, y se va contento tambien. yo tampoco quiero trabajar mas. solo trabajo tres dias, pero ya no quiero trabajar mas. sembre mas habas, y remolacha.

* yor: huerta y mudanza, con muchas ganas de mudarme, sé que esta cerca pero aun falta. con ganas de meterle a la casa y a la huerta. en general re bien, ir una vez a la escuela me hizo muy bien. con mis hijxs tengo mas rtiempo apra estar y se nota la diferencia. dante anda medio con una sisititis o si es otra cosa, estamos haciendo analisis. muy tranqui. estoy contenta con mi huerta. es una terapia.

* magui: estaba pensando, se me distribuyo en tres partes.... la semana pasada nos movilizo mucho que mainu mordio a agatha. Eso nos movilizo mucho a la familia: agatha grito todo el camino, estuvo muy presente en nuestra semana el hecho. yo en el momento me maneje mal, siento ahora, no me acuerdo ni siquiera que les dije, no se si estuve bien, estuve poco equilibrada quizas, me quede mal. Para mi fue movilizante porque fue la primera vez que me paso.
*
El finde estuvo re lindo, la pasaron muy bien en lo de fran y cintia, en la peli de les peques. Hoy fuimos a la aduana y ya decidimos presentar esa carpeta para naionalizar la camioneta y quedarnos el tiempo necesario en Argentina. En otro orden de cosas vamos a buscar algun lugar en donde estar estos meses que nos lleve el tramite, y despues si nos iremos de viaje. Abiertos a recibir sugerencias, comentarios, etc. llegamos tarde porque no nos organizamos con el tema de la comida y los vehiculos. perdon por la demora. Samai esta bien, pasandola bomba. Salvo por el tema de la teta de noche y que se despierta bastante de noche, eso nos cansa y nos condiciona durante el dia. nos condiciona tbn estar en la casa de mi mamá, porque sufre de escucharla llorar.

* Dario: la semana me la marca ualala. llegaron los materiales para armar el motor de la camioneta, veremos si podemos armarla y eso facilitaria un poco, con la bici igual todo bien. yo afino pianos, asi que por suerte siempre sale algun trabajito, sin necesidad de salir a buscarlo. Lindo trabajo, concentradisimo. Todo lo que contó Magui de los papeles. Con necesidad de salir de la casa de la abuela, por la tele sobretodo, en la casa es mas dificil porque no es nuestra casa. Le cambia mucho el caracter mirar el tele, queda saturada, hay que bajarla. Es un estimulo que no queremos.

> Se da charla sobre la television y las relaciones que se establecen con ella, lo que genera, varios opinan sobre el tema, surge la posibilidad de tener un encuentro en el que abordemos este tema)

* Gonza: la semana bien, trabajando. contento porque termine de mi primer casa de barro. Ganas de trabajar menos, cuparme mas de mi. Poniendo pilas a buscar un terreno para construir para nosotrxs. Bien bien, tranquilo. esta bueno laburar con la tierra.

* Ne: estoy contenta con la casa nueva. Muy feliz con el cambio, mucho frio, estamos bien. Encontrando espacios para hacer cosas. Plano laboral medio duro, falta de guita. Preocupada por la falta de dinero en la comunidad. Mas contenta con Ualala. Noto mejor a Mainu con los cambios pedagogicos.

## Temas a conversar

* Circulo de opiniones sobre los encuentros y aspectos pedagogicos.
* Como se sienten los adultos con los encuentros ualala
* Como ven a lxs chicxs

### La necesidad de hacer encuentros fuera de Casa UALALA

* Magui: me interesan las salidas, una parte clave de la vida de los chicos conocer la vida a traves del contacto directo. Si tenemos movilidad estaria bueno activar eso, conocer cosas, casas, lugares. Por otro lado el otro dia pense en el contacto con la tierra, en la necesidad terapeutica de contactar con la tierra. que a los peques les vendria excelente, tiene una cosa espiritual muy fuerte. si volviesemos a eso, necesito que nos falta a nosostrxs, y a UALALA tbn.

* Yor: coincido con eso, sugerencia: si tenemos actividades en lugares externos tenemos que pensar en llevar otros materiales para quienes no se enganchan.

* Juli: pensar didacticamente las salidas, armarlas. no hacerlas asi nomas.

* Agus: coincido. con el tema del espacio aca estan contenidos, alla en casa se podria por ejemplo, hay un arroyito.

* Gon: Tandil nos ayuda mucho con el paisaje. Tenemos que aprovecharlo.

* Yor: tenemos que hacer mas salidas. este miercoles es feriado por ejemplo, propongo que hagamos una actividad en familia, y hacer una salida.

### La Casa UALALA

* Agus: a mi me gusto lo que paso el lunes pasado, que dividieron al espacio en dos, con unas telas. estaban miuy tranquis todxs, peques y grandes, todxs disfrutando del espacio. la mayor parte del tiempo se vivio armoniosamente todo el espacio, aun siendo chiquito.

* Fran: lo que yo vengo notando es que estamos limitados en el espacio que construimos, que tenemos que salir. como papa de ualala una cosa que vengo notando con magna es que esta bien con el espacio, que le pone sus expectativas, cosas que quiere hacer, traer al espacio, y me parece que venimos por una cosa u otra postergandose. Por ejemplo armar una especie de tarima para jugar tipo escenario. Me gustaria que encuentre en UALALA el espacio para construir y hacer todo lo que no se concreta en el espacio privado, que son cosas que estan buenas para compartirlas con sus pares.

* Juli: me parece ue las observaciones o el registro nos tiene que servir para registrar justamente esas necesodades que plantea Fran y que lxs facilitadorxs les "facilitemos" realmente eso que andadn necesitando.

* Eli: me parece que estaria bueno podamos registrar de alguna manera esas inquietudes, en los encuentros, para darle un marco de contencion y que se expresen esas necesidades, esas expectativas que teinen les peques con ualala.

* Magui: releyendo los materiales del conversatrio me surgen inquietudes y me moviliza lo que leo de las Escuelas Montessori, en torno a la ambientacion de los espacios. Ualala quizas no apunta a eso, pero me gustaria que leamos las inquietudes de les peques para poder darle cauce a esas inquietudes, de que forma materializamos ese caudal. Hay mucho de espontaneidad en los enuentros UALALA, va fluyendo minuto a minuto. que lo material no sea un impedimiento para concretar las fantasias y la imaginacion.

* Hernan: con respecto a lo que dice Fran, capaz que un poco tambien por una caida terrile de la comisiond e infraestructura, que se ha disuelto como un grupo organizado.

* Fran: creo que la respuesta va por el lado de lo que plantea Hernan. siento que tenemos que quitarle protocolariedad y empezar a dotar al espacio de las cosas que queremos que tenga, de loque queremos que los chicos disfruten. Hacer cosas para el espacio y traerlas, no pedir permiso.

### Materiales y recursos en el espacio

* Magui: yo noto un poco desprovista la casa, que tenemos que ponernos a hacer cosas. yo traje una bolsa de disfraces y ya. sin saber del protocolo previo.

* Juli: vengo de hacer una actividad con les peques. me parece que estuvo bueno, que me permitio estar con les peques desde otro lado.

* Fran: propongo obligarnos a gastar un monto fijo por mes e materiales, de esa forma forzarnos a conversarlo y definirlo.

* Yor: creo que estaria bueno tener una buena enciclopedia o libros que no sean unicamente de cuentos o literatura, sino como forma de acceder a informacion.

* Fran: yo creo que hay pensar unicamente en materiales que sean del tipo "escolar". No limitarnos a tener lo que hay en una escuela, sino pensar en un taller. Comprar en ferreteria no solo en una libreria. Podemos comprar tuercas, tornillos, caños de PVC, y cosas para construir. Tambien comprar herramientas para los chicxs.

### Actividad para el próximo Lunes

* Gon: yo quiero proponer alguna actividad relacionada con las artes marciales. el lunes que viene me puedo enccargar.



## Informaciones que se comparieron

### La propuesta de que se sumen adultos con actividades planificadas los Lunes

Gonza quedó para el lunes que viene.

### Yor se iria de pedagogia

quien tiene ganas de reemplazarla? proponemos a magui si le interesa.

Dario plantea que le parece importante discutir sobre la rotacion en el cargo de facilitadorxs.

Magui pide un tiempo para pensarlo y organizarse y ver como se acomodaria.

### Rol de los acompañantes

falta ayuda los miercoles al momento del almuerzo... Alguien deberia estar para apoyar en esa parte... o no traigan comida para calentar o sino, sumar una asaderas.

### orden del espacio,

Acordamos que los adultxs colaboren para que las cosas queden en su lugar, puede ser una forma de conocer el espacio

### jornadas planificadas de limpieza:

magui: tenemos que ponernos las pilas y organizarnos mas para que no se arme el bondi que se arme.

fran: propongo que cada 15 días, los martes vengan 2 o 3 personas a limpiar el espacio de forma profunda. Deberia ser rotativo y podria implicar a quienes no participan de los cajones.

## Temas pendientes de conversar

* Contar sobre la propuesta de formacion que iniciaremos en Julio
* El tema del registro de lo encuentros

## Proxima asamblea pedagógica

Es el Lunes 6 de Junio
