PRESENTES: Juli, Hernán, Mailén y Yor

## No asamblea

Dado que estábamos presentes solo Juli, Hernán, Mailén y yo (Yorg) y que ya venimos hace un par de encuentros así, decidimos no tener una asamblea, sino que nos tomamos unos mates y hablamos relajadamente, frente al hecho de que no podemos tomar decisiones sin el consenso de todxs... tendríamos que charlar de lo mismo la próxima semana! Además, la mayoría de los temas ya los veníamos charlando... Para que quede registrado lo hecho en estos días, mando la data, así todxs estamos al tanto:

## Reunión martes

El martes se realizó una reunión con interesadxs. Fueron Mai y Gonza (con Greta y Evaristo), Rocía con Nimay y una tercer familia que se enteró de la reunión por Rocía, pero que desconocía la existencia de la experiencia... Fuimos de cero y se centró el encuentro principalmente en una charla amplia sobre educación alternativa en general.

**Mailén y Gonzalo** confirmaron que **se suman**. De hecho ya empezaron a participar. Ambos decidieron participar de dos comisiones. Se integran **a las de economía e infraestructura**.

Rocía no confirmó en el momento, pero Juli se la cruzó y le comentó q no se sumaría por su situación personal y tiempos.

La tercer familia (Micaela, Javier y Martina) agradecieron la info y quedaron en mantenerse en contacto. Nada concreto por el momento. 

## Resumen últimos encuentros

Para hablar del lunes no estaban ni Zampa ni Cintia. Igualmente, estuvieron un par de semanas solo Magna, Dante y Renata.

En el del miércoles estuve con Franco (Yorg). Nos juntamos en casa. Llegó Magna y como ni ella ni lxs chicxs habían desayunado, primero comieron algo y tomaron té. Jugaron un rato y nos cruzamos a la plaza. Ahí, además de jugar en los juegos, hicimos pic-nic. La actividad estuvo tranquila... lxs chicxs estaban cansadxs. Volvimos a casa y jugaron un rato más... pintaron y se entretuvieron más allá del tiempo del encuentro. Es fácil cuando son pocxs...

## Economía

Se comenzó con la organización de la compra colectiva para Ualala.

La gente de Ualala paga $25 más por la compra y la gente de afuera $50 extra.

En esta primer compra en la que participó la misma gente que venía haciendolo antes, se juntaron $500 para la experiencia.

Se comenzó a promocionar la compra por facebook y ya se está sumando gente. Nos corresponde a todxs sumar colaboradores, así que, a promocionar!!

Organizamos la feria del sábado. Se realizó en lo de Juli en turno mañana. Juntamos $390.

Con estas acciones de la semana casi tenemos para pagar un mes de alquiler.

-Envío por mail el cuadro de la comisión economía para socializarlo (no sé como armar un cuadro por aca. Me desorganiza todo lo escrito...)

## Comunicación

Se armó página de facebook: https://www.facebook.com/ualalasocial

Se promociona desde ahí la compra colectiva.




