Resumen asamblea lunes 8 de mayo

Presentes: Franco,  Cintia,  Mailen,  Vanesa,  Eli, Edgar,  Nelia,  Eugenio, Dario, Ale. 

**Temario**

### Balance numérico y puesta en común de compras colectivas (dietética y cajones)

Sobre compra mayorista de Dietética : 
Cintia se puso al hombro la tarea de revisar pedidos,  chequear lo facturado y acomodar números,  además de haber ido a retirar toda la mercadería y juntar el dinero de todxs. Elaboró planilla con los ajustes nuevos (post-división de mercadería ) y devolvió a cada familia el dinero que sobraba.  
Nos cobraron de más, Ale irá a pedir devolución.

Quedaron lentejas y mani para Ualala, lo pagamos entre todxs lxs que participamos de la compra,  asi como las bolsas de nylon q se compraron para hacer las divisiones.

Sobre compra de verdus: 
se junto el dinero, se hicieron números y salieron Euge y Darío a comprar. 

**Por favor cada familia que le tocó su mercadería en cajón/jaula de verdura DEBE DEVOLVERLO ya! no son nuestros, son del Galpón, los tendremos que pagar si no vuelven!.**


### Agenda de la semana

- Martes 9

Alquiler Casa Ualala: lo paga Eugenio. 

CAJONES: FALTAN 16 CAJAS! 
Quien puede traer?? 
Además faltan las jaulas pa devolver y cajones de siempre! Al horno. 

Reciben la mercadería: Eli y Magui.

Armado: Edgar,  Mailen,  Eli y Magui. 

Reparto a domicilio: Agus y Marce?  Hernan y Gonza?

CÍRCULO de CIRCO:
Se suspende xq Herna esta apestado. Arranca el próximo martes.  Tendríamos q preparar espacio para la convivencia armónica del circulo de circo con el armado de cajones. 

- miércoles 10

Meditación: debemos resolver si la hacemos dado q se superpone con marcha local y nacional, de la q participariamos varixs de lxs meditadorxs. Y avisar! 

- Jueves 11

11 hs. Canto: sin modificaciones. 

- Viernes 12

18 hs Encuentro de juego libre entre peques/ lectura y  reflexión para grandes. 

- Domingo 14 

13.59 hs PLENARIO 





  



### Minga del sábado 6. Temas infraestructura

Se trabajo el sábado en el caño roto de adelante, se limpiaron los pisos,  la heladera,  y se cerro la medianera! 

Charlamos sobre el estado de la casa... propuestas:

- Retomar la **grilla de limpieza**. Dos personas x semana garantizan limpieza y orden de la casa.  No dio el tiempo para confeccionarla, queda para la semana q viene ( o el  plenario si da el tiempo) 

- coordinar encuentro para poner orden en el cuartito del fondo para habilitarlo como taller... y sobretodo para dar batalla a los roedores. 

- Llaves: por favor que quienes no tienen se las hagan! ... de todos modos dejamos una, la de Eli, escondida para q nadie llegue  y quede afuera.  

- Calefacción : 
Recuperar la garrafa 2 q alguna vez hubo para poder calefaccionar con ella, usando la pantalla de agus y Marce q esta en el cuartito.
Vane aportará un caloventor chiquito. 
Se habló d reducir las pérdidas de calor lo más posible,  sobretodo el agujero en el cieloraso del fondo.  


### Propuestas que llegan a Ualala

- Corto sobre Ualala: se trata de una estudiante de la facultad de Arte,  Lucia Saiz,  que para una materia de su carrera quiere preparar un material audiovisual de 5 minutos aprox. sobre Ualala, le interesa la educación alternativa.  Le contestaremos mail diciendo q el domingo tenemos plenario que  charlaremos sobre su propuesta y en la semana nos comunicaremos. 

- Pasante de Psicología Social: una estudiante que propone hacer sus prácticas profesionales en Ualala. Hizo un poco de ruido la cosa,  lo charlaremos en el plenario tbn.  Le daremos la misma respuesta q a la anterior.  

**Nadie quedo a cargo de mandar los mails!!**


### Plenario próximo: temario consensuado

Todxs de acuerdo con que debemos abordar como tema central la cuestión del funcionamiento para este año,  en tanto proyecto pedagógico: que organización nos daremos, que rumbo pedagógico, cómo lograrlo, que tipo de participación tendrá la familia. 

 Creemos importante que cada persona y también cada  familia discuta estos temas "internamente", tome posición, sepa de antemano al plenario, en lo posible, cómo quisiera q Ualala sea y ande. Darnos esta semana previa para pensar-se,  evaluar los formatos qué hemos sido/tenido, y definir que rumbo desea pulsar.  

Habría 3 formatos posibles arriba de la mesa:

1- propuesta del plenario 2016: ir mutando de espacio de juego libre a espacio de aprendizajes libres. (Esto fue consensuado en plenario de agosto,  asumimos q iríamos en esta dirección... pero no lo hicimos.  Que pasó? Que nos frenó?) 

2- Propuesta de Fran: 
  

