Presentes: YOR, HER, CIN, FRAN, ED, NELIA, SAMPA

## Puesta en comun de varios asuntos

* Juli comunicó que ofrece su casa para los encuentros de los viernes
* coordinar las reuniones por espacios de mañana
  * Reunion con Marcela Roth el Martes 5 a las 18hs
  * Reunion con Agustin el Martes 5 a las 15hs
* reunion con familias invitadas a sumarse
  * Virginia: la llamamos y nos comento que puede participar
   * Lali: No va a poder comenzar a participar hasta que no pueda acomodar sus horarios. Va a participar del taller.
* Mensajes nuevos en la casilla de la experiencia (nuevxs interesadxs)
  * Cecilia Ugalde: responderle con el link al mapa y preguntarle si le interesa sumarse
  * Roberto (por SMS)
  * Mina del Yoga contestarle
  * Cintia Muerza (contacto a Ed)
  * Reunion Martes 12 a las 18hs en el Bar Che Papá
  * Reunion pendiente con Pame, definir fecha y horario: Consultar a Juli si se puede hacer la reunion en su casa. Si se puede, proponer a Pame el Lunes a las 16hs en lo de Juli.

## Evaluación de encuentros pasados

* Sampa: plantea que el no la esta pasando bien en los encuentros y que siente que algo similar le esta pasando a los chicos. El juego no alcanza, los chicos sea aburren. La propuesta esta flaca. Le preocupa la desintegración del grupo de los chicos. No se siente preparado para lidiar con las situaciones que se presentan.
* Cintia: yo no me aburrí y tampoco me pareció que los chicos la hubieran pasado mal. El lugar condiciona mucho y era un día de lluvia y se sintió bastante esas limitaciones. 
* Actividades realizadas: los chicos dibujaron. Cintia toco la guitarra y se inventaron canciones. Jugaron con los juguetes de Mainu.
* Sobre Ian, Kidu y Renata: no se terminan de integrar, hay cierto maltrato y fragilidad.