

* Presentes: Mai, Gonza, Agus, Né, Ale, Magui, Her y Yorg < Fran llegó a la asamblea, pero se fue antes de que empezara porque Magna se cayó jugando y quiso irse)
* Facilitadorxs: Ed y Eli


### Casa Ualala 2

Se socializó lo averiguado hasta el momento sobre algunas de las casas. Los datos actualizados estan en: http://wiki.ualala.org/doku.php/infraestructura:busqueda_de_casa_ualala_2

Né contó q Fran había comentado que estaba averiguando tb por la casa que esta casa por medio de la de él, en Alvear al 500. La casa es igual que la suya (3 habitaciones, living, patio pequeño) y la dueña parece que lo alquila sin intenciones de lucrar, una suerte de "alquiler simbólico". Hasta el momento estaban pagando 4mil pesos por la casa y quienes estaban, se mudaron. Fran le comentó a la vecina sobre el proyecto y demás para que ella (que tiene el contacto) hable con la dueña, a ver si hay posibilidades de conversar por el espacio. Está a la espera de la respuesta. Entraría dentro de las posibilidades de alquilar. 


### Compra colectiva

Se ve necesario avisar a lxs compradorxs sobre la notable diferencia de precios. Quedamos en ir avisando como sale cada compra, mantener más activa la comunicación sobre esta para hacerlo más claro y que no haya quejas después (las ultimas compras fueron de menos de 25kg y recibimos msj por ello... quedamos tb en hacerlo por "más de 20k" y no 25 como venimos haciendo)

* El recurrente problema de las cajas!

Se plantea idea de utilizar bolsas, pero se piensa que las verdus se deteriorarían más. 

Se acuerda jornada de construcción de cajones: PROXIMO SABADO 14/05 DESDE LAS 13HS. ALMUERZO A LA CANASTA!! 

- Agus avisa que quizás no tendrá la camio para la repartija. Magui y Dario tb la tienen en reparación!


### Amigo de Evar

Mai plantea que Evar tiene un amigo que vive a unas cuadras de Ualala y que quiere invitarlo al encuentro. Né plantea que es algo que habría que hablar con todxs y especialmente que habría que conversar en pedagogía. Dice que los martes podría ser porque no es lo mismo que un encuentro, no es la misma dinámica. Se acuerda que los martes entonces puede decirle que vaya (algo que ayuda tb a Mai porque entonces Evar se siente motivado de ir al espacio cuando hay que hacer la repartija), pero que el viernes no y que luego hablemos en pedagogía al respecto. 


### Comidas

Agus plantea inquietud sobre la organización de las comidas y la posibilidad de que lxs chicxs coman bien los lunes, que generalmente estamos mas desorganizadxs o terminamos comiendo pizza. Dice que ella se podría enroscar para hacer la comida del lunes y que repartamos los gastos, pero asegurarnos de que hay algo y no tener que cocinar durante el encuentro (o irnos sin comer, como pasa tb...). No puede comprometerse a hacerlo para los miercoles, que quedamos en que siga siendo a la canasta. 


### Encuentros

Mai trae inquietud respecto a límites y libertades. Cuenta que Magna en el pasado encuentro de peques estuvo caminando haciendo equilibrio por el bordecito de la pared y con Ed le dijeron que se baje, pero eso le generó una duda sobre si estaba bien o no haberle limitado su decisión de estar ahí. 
Né explica que lo hablaron hoy con Fran y él le explico a Magna que no puede acá andar así (en su casa hace equilibrio) por posibles riesgos y responsabilidades q hay en Ualala, y problemas que podría traer tb con lxs vecinxs. 
Se limita entonces posibilidad de caminar por la pared. 



### Puesta en comun de lo conversado en Reunión de Pedagogía

* Se vuelve a traer la idea de hacer asambleas pedagógicas: se acuerda realizarlas asamblea de por medio.

* Como los lunes son caóticos por la falta de espacio, se propone realizar los encuentros de lxs peques en otros espacios. Se plantea la idea de pedir prestado el Centro Cultural Bicentenario y un galpón de una iglesia q queda a la vuelta de Ualala, con la idea de hacer allí actividades como talleres o proyecciones, cosas en espacios que permitan hacer otras actividades en caso de no querer participar de lo propuesto. Se acepta la propuesta, así que avanzaremos con los pedidos (momentáneos hasta encontrar la nueva casa Ualala!)

* Dado que la idea de una comision de bienvenida o algo por el estilo que permita poder hablar más "calidamente" con cada flia que se incorpora se está dilatando y nos cuesta llevarla a cabo, desde pedagogía se propone que en cada reunión se dé una hora para charlar con una familia. Así, turnando, podremos ir conversando con cada familia de modo de poder darnos un intercambio mas profundo sobre cómo se sienten, cómo están en Ualala, como ven la experiencia, como ven a lxs niñxs en ella, etc. 
La propuesta se acepta. Agus va a la próxima reunión. Dijo que tendría que ir con Antú.  
