# Asamblea del 05/09/2016

* Presentes: ALE, MAGUI, VANE, YOR, MAILEN, FRANCO, ELI, MANU, ED, AGU

## Temas

Siendo Lunes, hacemos asamblea sobre temas de pedagogía.

### Novedades sobre Adventure Playground y desarrollo de un espacio de juego libre

Franco trae novedades sobre la propuesta de armar un espacio de juego libre basado en las ideas de los Adventure Playground de UK.

La propuesta que nos hacen es la de armar un taller o espacio de formacion para promover que se comiencen a gestar espacios de juego en la ciudad. No financiarian a UALALA ni tampoco a su espacio de juego. Ellos financiarian el trabajo para armar esta especie de capacitacion sobre el tema, la cual deberia ser abierta a la comunidad. Los resultados esperados son: 

* visibilidad de la tematica como primer paso en la promocion de estos espacios de juego alternativos a las plazas y espacios de recreacion convencinales
* sistematizacion de la propuesta formativa que se elabore
* al menos un plan de espacio de juego a ser implementado donde se de cuenta de la propuesta, fundamentos, uso del espacio, plan de sostenibilidad

Ellos pagarian a Franco por hacer este trabajo. Fran propone que, si agarramos viaje, repartir la carga de trabajo que se pueda delegar y donar la totalidad de la plata a UALALA. Estimamos que serian alrededor de 15.000 $AR. 

Vimos estos videos donde se ve algo de como son estos espacios: https://vimeo.com/erinjd

Conversamos en general sobre que implicaria asumir este compromiso, la posibilidad de aprovechar para hacer el espacio de formacion y profundizar en la teoria del juego libre. En general entusiasma la idea, Ed plantea dudas sobre la pertinencia para UALALA, no le convence lo que vio y plantea si no sera mejor analizar en terminos practicos/economicos.

Circulan derivaciones interesantes sobre esta posibilidad, como la de generar las guias pedagogicas, traducir textos que no estan en español, incluso editar algo de ese material.

* PROXIMO PASO: Fran se compromete a mandar mas material durante la semana para 
seguir conversando el Lunes que viene y terminar de definir.

### Materiales y recursos a conseguir en breve

  * Arenero. 
	  * Miercoles despues de las 17hs Manu pasa por Garibaldi y va para Darragueira. Traeran: arena, neumaticos, maderas.
  * Pedir:
    * palletes, Ale Latorre puede conseguirlos. Yorshina le pregunta.

### Cambios de horarios 

* Viernes. Eli no vendria
  * Vane viene. Estarian ademas Mailen y Dario.
* Miercoles. Nelia confirmada como tercera facilitadora fija.

### Circulos de aprendizaje

Conversamos sobre como viene hasta aca el espacio de aprendizaje libre.

####  Circulo de Musica

Magui: nos sentimos muy conformes, muy a gusto. No es comun para mi y Dario compartir este tipo de espacios.

Hemos tenido grupos de edades variados.

Uno de los encuentros donde estaban Magna, Mainu, Morita, Agatha querian jugar en todo el espacio. Yo les dije que estabamos en un circulo de musica, que a eso veniamos. Que no era un encuentro de juego libre. 

En los encuentros hay mucho recambio, no hay nadie que se sostenga por ahora. Las edades son muy dispares.

Necesidades:

* Tener mas instrumentos y tener un lugar donde guardarlos. Poder sacarla cuando la necesitamos usar. Quizas varios tienen instrumentos en su casa podria.
* Nos serviria saber si no van a venir, por una cuestion de organizacion.
* Deberiams arrancar a horario y ser puntuales.

#### Otros

* Taller de autoedición: Lunes 19 a las 16.30hs. Lo impulsarian Eli y Ed.


### Tango

Se reafirma lo de hacer la actividad/espectaculo el proximo Domingo. Hablar del tema en la Asamblea de economia del Jueves.

### Otros temas

* Yor comprara el chip para el celular y largamos la difusion de cajones cuanto antes.
