Presentes: 

## Posibles temas

### El EPEP

### Fauna ualalense 

El ultimo viernes no encontramos signos de ratas. Ver si vuelven a aparecer.

Pipeta. Juli lo compra y se lo da a Manu para que se lo ponga mañana martes.

Dengue en la pileta. Mañana al irse ponen a vaciar la pile y el miercoles Magui a la mañana para limpiarla.


### Conexion a Internet

Lo ponemos. Franco averigua cuanto vale el cable. Aprox 50 m.


### Definir Jornada de trabajo!

* Hay que definir el diseño
  * debe ser desmontable y barato
  * es para guardar cosas y nada mas
* Manu y Gonza son los responsables de traer el diseño del galpon, incluyendo materiales necesarios y costos
* Tiene que ser una jornada de aprendizaje

* El sabado 23 sera la jornada de trabajo y aprendizaje para construir el galpon, a partir de las 14hs.

### Feria americana este finde: sabado 16 de abril 9 a 14 hs.

* El miercoles Nelia va a sacarle fotos para hacer difusion previa
* Hacer banner para FB

* Ale trae ropa a Ualala que luego Magui lleva a lo de Juli.

* Se hara en Peron 1140
* Hay lavar algo de la ropa
* hay que organizar ropa nueva
* Pueden ir: Juli, Marcelo, Agustina, Mai, Magui


### Reunion de pedagogia

### Como nos sentimos y organizamos

* Rotacion de tareas de limpieza
* Que paso con las comisiones
* El tamaño del espacio y la cantidad de participantes

### para futuras 

agregar a Ale. 294 154352450

Nelia: Necesidad concreta de que ualala busque otro lugar. Para lograrlo in pgar mucho necesitamos visibilizar el proyecto que haga q alguie nos done el espacio. Abrir espacios dentro de ualala donde pasen otras cosas más alla de los encuentros. 

Gonza: No se siente segur con respecto a masivizar el proyeto.

Franco: En el plenario del anio pasado habiamos acordado mudar el proyecto. Ahora se sumo mucha gente. Hay q llevar a cabo mas acciones públicas, políticas. Las instancias de formación pueden ser públicas y abiertas. Tb podemos abrir más el abanico y explorar otras aristas q tiene el proyecto, con respecto a su costado libertario.
Franco se compromete a subir el audio del plenario. Quizas a editarlo.
 
#En cuanto a la apertura de los encuentros. Estaria bueno que los padres que acompanian los encuentro tengan un lista de cosas que hay que hacer y con lo que e puede acompaniar. Cocinar, limpiar, etc.  AL mismo tiempo, hay muchas tareas que los facilitadores terminan haciendo y a veces no tienen tiempo o cuesta. Se crea el rol de acompaniante o apoyo para los padres que se quedan y dde pedagogía se van a especificar las actividades.  

## En cuanto a las comisiones:
Franco: Propone darle mas bola a las tareas que hay que hacer, un listado  q incluso puede estar dividida en columnas. Que sea más una división de tareas ue una división de personas. Hay que explicitar qué es lo que falta hacer.
Nel: Por ej la limpieza. Tenemos que ser claros con respeto a la comunicacion. 

Puede ser armar un calendario con la atividades necesarias cada mes. Que quede claro cuándo y quién va a hacerlo. 
Hay otras cosas que puede qudar más a libre elección

El lunes que viene armamos la cartelra y la metodología para la división de tareas. Franco va a organizarlo. 

## En cuanto a conseguir un nuevo espacio


### Estrategia 1: posicionar UALALA a nivel social incrementando su capital simbolico

Franco: Tenemos q comprometeros a hacer un actividad que perfile socialmete a ualala y así poder ganar capital simbólico para poder manguear un espacio.
Nelia: Es imprtante que lo que hagamos esté alineado y sea coherente con la impronta y los ppios de ualala. 

Para la proxima: ¿qué cosa se hacer y quiero compartir? 

### Estrategia 2: generar dinero para alquilar algo mas grande

Ideas...