#REUNION LUNES 31 de OCTUBRE

Presentes: Ed, Dario, Juli, Hernan, Ale, Magui, Marce

Circulo a cargo de: Fran y Agus

Peques: Ágata, Magna, Dante, Rena, Samay, Antu, Mora

##CAMPAMENTO

Se comienza hablando del campamento ya confirmado por Ale para el 12 y 13 de Noviembre en el predio de la Isla del Lago. Hernan y Nelia van a hacer un circulo el proximo lunes 7/11 sobre la previa del campamento (contar historias, fueguito, hablar del tema con los chicxs).

Acordamos comenzar el campamento el sabado cerca del mediodia con un almuerzo a la canasta, para aprovechar la tarde con armado de carpas y actividades al aire libre.

Se proponen actividades posibles: juegos nocturnos, lecturas, clase de biodanza (consultar Adela), remo, caminatas por la sierra, fogata, música, voley, etc.

Se enlistan algunas cosas para llevar: carpas, bolsas, linternas, intrumentos musicales, leña/carbon, pelotas, varias mudas de ropa y abrigo para los peques.

Cuando se habla de los adultos presentes, convenimos que lo ideal es un adulto por familia como minimo, aunque todos estemos invitados a participar del campamento.

Con respecto a la comida, se piensa en separar de la compra del lunes 7 algo de fruta y verdura como provisiones para el campamento.

##CUESTIONES ORGANIZATIVAS

Considerando que Nelia habia solicitado reemplazo para el miercoles 2/11 se resuelve que Georgina la cubre.

Dario y Magui se anotan para la limpieza de esta semana.

Ale y Ed proponen un circulo de huerta para el lunes 21/11. Queda pendiente el circulo del lunes 14/11.

##DONACIONES PARA COCINA

Edgard dice que tiene una cocina para donar. Hernan puede ir a buscarla, muy posiblemente el jueves. Ed propone que ademas se podria mudar el arenero.

Marce tiene una bacha rota que tambien dona. Queda pendiente de buscar el armario que tiene Magui cuando pueda coincidir con Manu.

## SABADO

Sigue el circulo de elaboracion de cerveza. Hernan cuenta un poco como va, de algunos personajes que han aparecido. Dice que ya van a embotellar la cerveza que cocinaron.

Se habla de cortar el pasto del frente y el patio. De arrancar con el armado de la cocina. Se proponen algunas ideas de abrir ventana para la nueva cocina, pero se decide  armarla como esta considerando que los tiempos para la Flia apremian.

##CAJON

Se habla de renovar publicidad para el cajon. De aprovechar que es principio de mes. De repartir los flyers y seguir distribuyendo, de pensar lugares estrategicos donde dejarlos (p. ej: dietéticas). Puntos de pago?

##PROXIMO MIERCOLES

Son las ultimas reuniones de la Flia. Ed nos alerta de que se acerca la fecha, de que se ha avanzado bastante pero que todavia hay mucho por hacer. Se habla sobre la posibilidad de editar un material desde Ualala para la feria.

Ed dice que la reunion se superpone con el circulo de autoedicion, que quizas se suspende. Tambien se habla de re-pensar el circulo para sumar convocatoria: de orientarlo hacia produccion de material infantil.

##FIRMA PERMISO

Queda pendiente firma de permiso para edicion del articulo que escribimos para la universidad de MDP. Ale ofrece  imprimirlo y dejarlo en un folio en Ualala para que todos lo vayamos firmando.


