Presentes: YOR, HERNAN, ED, NATI, CIN, NATI

### Acuerdos:

Decidimos la importancia de crear una pag web... se acuerda comprar un dominio

### Resumen de los encuentros

#### Encuentro del Miércoles 

Cintia comenta algunos inconvenientes con los peques(situacion dante y libro)...ademas ian un tanto violento...estuvieron afuera hicieron burbujas...hernan dice que no tenemos muchas herramientas... los mas grandes les cuesta adaptarse... se aburren

#### Encuentro del Sábado

Tranqui... jugaron mucho afuera...lobo esta...yor y nati...no pasonada puntual (se resalta el tema del orden)

Proponemos asamblea integrada con peques...tal vez podamos hacer una ronda inicial...o de cierre...resolvemos hacer ambas...generar espacios de reflexion y sentires

tema orden seguir insistiendo...

### Limpieza de la Casa Ualala

El sábado paralelo al encuentro ordenamos adelante de darra la casita... no se termino del todo, pero falta poco. La idea es generar un acuerdo con el papa de Ed para poder utilizar el espacio libremente. Pasaría a ser ellugar de UALALA. Ed plantea que hablaría con el padre para pagar unalquiler mínimo de entre 900 y mil pesos y mantener el predio completo (cortar el pasto y hacer algunos arreglos que sonnecesarios). La idea sería generar el acuerdo por un tiempo (6 meses, un año...)

Né pide queestemos atentxs a la reacción de Mainu respecto del espacio, ya quese está mudando de casa y seguiría yendo al mismo lugar para lasactividades de la experiencia.
