* Presentes: JULI, FRAN, GONZA, ALE, MARCE, AGUSTINA, NELIA, ELI, MAGUI, ALEJANDRA
* Compra de verduras: HERNAN y CIN
* Facilitadores: ED, YOR

## Posibles temas

### El EPEP

### Fauna ualalense 

El ultimo viernes no encontramos signos de ratas. Ver si vuelven a aparecer, en tal caso habrá que fumigar.

Pipeta. Juli lo compra y se lo da a Manu para que se lo ponga mañana martes. :!:

Dengue en la pileta. Mañana al irse ponen a vaciar la pile y el miercoles Magui a la mañana para limpiarla. :!:


### Conexion a Internet

Lo ponemos. Franco averigua cuanto vale el cable. Aprox 50 m. En caso de que sea muy caro, Nelia podría conseguir uno que tiene en Neuquen.


### Definir Jornada de trabajo!

* Hay que definir el diseño del galponcito
  * debe ser desmontable y barato
  * es para guardar cosas y nada mas
* Manu y Gonza son los responsables de traer el diseño del galpon, incluyendo materiales necesarios y costos. Van a traer el diseño el Lunes que viene. :!:

* El sabado 23 sera la jornada de trabajo y aprendizaje para construir el galpon, a partir de las 14hs.
  * Va a ser una jornada de aprendizaje, por lo que no quedará todo en manos "de los expertos", sino que vamos a hacerlo como un proceso abierto y participativo.

### Feria americana este finde!

* Se hara sabado 16 de abril 9 a 14 hs. en Peron 1140
* Se comprometieron a ir: Juli, Marcelo, Agustina, Mai, Magui

* Tareas a realizar de forma previa:
  * El miercoles Nelia va a lo de Juli para sacarle fotos a la ropa y poder hacer difusion previa 
  * Franco va hacer banner para FB
  * Ale trae ropa a Ualala que luego Magui lleva a lo de Juli.
  * Hay lavar algo de la ropa
  * hay que organizar ropa nueva

### Reunion de pedagogia

### Como nos sentimos y organizamos

* Rotacion de tareas de limpieza
* Que paso con las comisiones
* El tamaño del espacio y la cantidad de participantes

### para futuras 



Nelia: Necesidad concreta de que ualala busque otro lugar. Para lograrlo in pgar mucho necesitamos visibilizar el proyecto que haga q alguie nos done el espacio. Abrir espacios dentro de ualala donde pasen otras cosas más alla de los encuentros. 

Gonza: No se siente segur con respecto a masivizar el proyeto.

Franco: En el plenario del anio pasado habiamos acordado mudar el proyecto. Ahora se sumo mucha gente. Hay q llevar a cabo mas acciones públicas, políticas. Las instancias de formación pueden ser públicas y abiertas. Tb podemos abrir más el abanico y explorar otras aristas q tiene el proyecto, con respecto a su costado libertario.
Franco se compromete a subir el audio del plenario. Quizas a editarlo.
 
#En cuanto a la apertura de los encuentros. Estaria bueno que los padres que acompanian los encuentro tengan un lista de cosas que hay que hacer y con lo que e puede acompaniar. Cocinar, limpiar, etc.  AL mismo tiempo, hay muchas tareas que los facilitadores terminan haciendo y a veces no tienen tiempo o cuesta. Se crea el rol de acompaniante o apoyo para los padres que se quedan y dde pedagogía se van a especificar las actividades.  

## En cuanto a las comisiones:
Franco: Propone darle mas bola a las tareas que hay que hacer, un listado  q incluso puede estar dividida en columnas. Que sea más una división de tareas ue una división de personas. Hay que explicitar qué es lo que falta hacer.
Nel: Por ej la limpieza. Tenemos que ser claros con respeto a la comunicacion. 

Puede ser armar un calendario con la atividades necesarias cada mes. Que quede claro cuándo y quién va a hacerlo. 
Hay otras cosas que puede qudar más a libre elección

El lunes que viene armamos la cartelra y la metodología para la división de tareas. Franco va a organizarlo. 

## En cuanto a conseguir un nuevo espacio


### Estrategia 1: posicionar UALALA a nivel social incrementando su capital simbolico

Franco: Tenemos q comprometeros a hacer un actividad que perfile socialmete a ualala y así poder ganar capital simbólico para poder manguear un espacio.
Nelia: Es imprtante que lo que hagamos esté alineado y sea coherente con la impronta y los ppios de ualala. 

Para la proxima: ¿qué cosa se hacer y quiero compartir? 

### Estrategia 2: generar dinero para alquilar algo mas grande

Ideas...