Presentes: YOR, HER, CIN, HER, GONZA, MAI, ELI, RAFA, NE, ZAMPA, JAVIER, DAMINA y VANESA. Facilitaron FRAN y JULI.

## Resumen de últimos encuentros

Lunes: No hubo.

Miércoles: Participaron DAnte, Renata, Mainu y Magna. Facilitaron Né y Fran. Aprovecharon el día para estar afuera. Jugaron a regar las plantas (no lo hicieron de verdad porque a pesar de estar lindo, hacía frío y la vez pasada se habían mojado mucho). Ed cuenta que se acercaron a jugar al arenero de su casa. Estuvieron como una hora ahí. 
Magna habló con Dante sobre cómo él juega al tigre. Franco le contó a Dan que Magna se asusta cuando él juega a los monstruos. Dijo que Magna no fue al encuentro del lunes por eso. Lxs chicxs lograron hablarlo.
Né plantea que los miércoles, como se encuentra con Mai después de un par de días en el encuentro de Ualala, le cuesta ocupar el rol de facilitadora. Franco tuvo que ocuparse de la situación en el primer momento.

Estuvo bueno haber preparado el espacio por sectores. Lxs peques fueron como "descubriendo" los cambios.



## Incorporacion de nuevas familias

Realizamos una dinámica de presentación. Esta semana se sumaron 3 familias: Eli y Rafa, con Libertad; Javier y Sofía, con Ian; Damián y Vanesa, con Brida.
Se habla sobre las nuevas dinámicas de encuentro de lxs chicxs. Se plantea desafio para comisión pedagogía por diferentes edades y usos de los materiales. 
Se invita a las familias a que vayan viendo todo lo que puedan considerar necesario, tanto del espacio como respecto de gustos de lxs peques y demás.

## Acondicionamiento del espacio


Cin y Her hablan de un listado de materiales que armaron (después lo suman a la wiki) para hablar con el papá de Ed. Se acuerda escribirle con los datos de los arreglos necesarios, planteando que hay dos opciones para hacer lo del baño (por adentro o por afuera, aclarando que si se hace por adentro, se complica el tema de los azulejos, que ya no se consiguen más) . Se propone que se descuente de a $200 o que no nos cobre el mes de enero (prefiriendo nosotrxs esta ultima opcion).

Mañana a la mañana se junta la comisión a hacer arreglos en la casa. Se armará un arenero mañana mismo. Ya se compró arena y se consiguieron las maderas. La idea es que a futuro (cercano) se arme una casita elevada con un tobogan que caiga en el arenero.

Gonza compró y pego burlete de heladera

Se pide a comisión comunicación 


## Pedido apoyo evento Radio Colombia

Se acuerda responder que no podemos colaborar por las características del proyecto. 
