# Asamblea 8/8/16

* Participantes: cintia ,mailen, maece, agustina, dario, alejandra, manuel, martina, hernan, yorgina, eliana, nelia
* Facilitadores: edgar, franco
* Toma nota: anibal troilo

## Temas conversados

### Ronda de presentaciones

Arranca el grupo contando un poco de como anda cada uno.

Yor anda bien. se fueron de viaje. habla de los viajes y ualala. ualala como un concepto de vida. ualala tiene vida. ualala esta en varias partes ademas de en un logar fisico.

agus comenta un poco como anda antu y como se esta integrando al grupo. 

dario nos cunta que se mudaron nuevamente. que lo peridos de adaptacion son un poco angustiantes en algun punto. 

ale anda bien y luna tambien.

mai nos cuenta un poco de greta y sus tiempos. 

cin cuenta que estuvieron en olavarria. que tiene que viajar nuevamente por cuestiones personales. fran y magna e quedaran. movilizada familiarmente. esta contenta porque esta durmiendo mejor.

gonza nos dice que esta volviendo a ualala. no tuvo vacaciones y esta trabajando mucho.

martina se presenta al grupo. contenta por estar presente. contenta con lo que se esta generando en este espacio. Pregunta por los plenarios. Yor le comenta de que trata el plenario.
 
Eli esta bien. han surgido cosas que hay que ir tomando decisiones. hay posibilidad de irse a brasil. sentimientos hacia ualala que la moviliza. el viaje seria por laburo. comenta un poco de su experincia en ualala. 

Nel anda muy bien. sorda de una oreja. con molestia en la cabeza. se va de viaje a neuquen. no quiere faltar el lunes. viajaria dia despues de la asamblea. molesta por los robos y secuencias en su casa y el barrio. violencia que moviliza. nel comenta que eugenio quiere empezar a participar formalemente de ualala. buscar alternativas para que el grupo pueda generar emprendimientos colectivos.

Yor agrega que la incorporacion de euge tiene que ser charlada. nel coincide con lo que dice yor. 


Dario plantea que se necesita mas personas para generar mas recursos. hay gente que quiere acercarse al grupo.


### Sobre el plenario

Yor quiere coordinar lo del plenario para este domingo. horario de 13.30 a 20.30

#### Temario

temas para el plenario. se busca puntualizar un poco que se charlara en el encuentro.

nel propone charlar sobre los espacios de la casa y sus usos.

criterios de seguridad en ualala. criterios de alimentacion, sexualidad. temas para el plenario.

abordar temas a resolver desde hace bastante tiempo. dar una solucion a puntos que quedaron sin cerrar de asambleas anteriores.

yor dice que hay que tener en cuanta para el plenario el tema de los espacios. definir que lugares se usaran para cada cosa. 

tema familias interesedas en integrarse y conocer la experiencia. tema a discutir en el plenario. 
como estamos parados como colectivo y como experiencia a nuevas familias. 


#### Logistica

cin y nel quieren concretaar una cena luego del plenario. el tema de los peques y donde se quedarian seria un tema a cerrar.

cielo dijo ualala.

en el plenario seria necesario traer algo para merendar. mai charlaria con juli, yor se suma, para hacer un juego grupar que conecte mas al grupo. un refuerzo para los lazos internos del grupo. reforzar vinculos.

### Arreglos a la casa

se charla sobre la pintura del baño, gonza propone pintarlo con sintetico. yor quiere solucionar el tema de la pintura hecha a base de ferrite. buscar una solucion por el desdezcaramiento. cloro para el baño?

pintar las aberturas, una propuesta de juli que comenta nel. se charla sobre la pintura de la casa en todos las paredes.

propuestas. pintada por parte del municipio. intervencion de los integrates de ualala para hacer la pintada. yor propone abrir las puertas para hacer la intervencion. un estilo de variette. se habla de pensar ideas para la inuguracion de ualala. poner una fecha?

solucionar el problema del bidet. se define hacer una pileta bajita en lugar del bidet.

darío comenta el altercado con la cerradura que sucedió el martes pasado y que hubo que entrar por la ventana. la idea es p'onerle tornillos a algunas ventanas que no tienen, asi no se abren facilmente.

### Feria del libro

empezar a pensar en flia. comenzar a gestionar reuniones para darle forma a flia. discutir de una agenda para las actividades a futuro. tema para convezar en el plenario.

### Identidad de UALALA

pensar un poco de dias hisoricos que creamos pertinentes para tener en cuenta. dias importantes para ualala. identidad del colectivo.

eli propone el fanzine para empezar a buscar alternativas de difusion. yor quiere conectar lo que propone eli con flia. libro cartelero.

arreglar regilla del baño urgente. gonza cree necesario habilitar el otro baño. somos demasiados en algunos momentos para un solo baño. infraestructura del baño de la cocina.

### Ropa de feria

resolver el tema de la ropa de la feria. que ya esta clasificada. 

gonza propone vender la bolsa de ropa entera, fijar el precio a la bolsa directamente.

### Ideas y tareas

nel vuelve a comentar el tema de generar una agenda donde se contemple las necesidades de ualala y del grupo.

### Cuestiones económicas y cajones de verdura

estado de la caja: cerca de 4mil pesos, hay algunas cosas a pagar q no alcanzaran. la factura de luz aun no ha llegado. se pagara el alquiler y una de las cuotas de las trabas de las ventanas. 

tema cajones: hay q dejarlos preparados de un compra para la otra. el numero va venir especificado en la factura.

dario plantea hacer la compra todas las semanas. seria mas ingresos y podriamos mantener mejor la clientela. habria que repartir las actividaes.

nel, pregunt cuanto mas piodemos pedirle a los cuerpos de quienes venimos a hacer el reparto. sobre todo a la hora de descargar la mercaderia.  le parece fundamental poder tener la plata para que la gente pueda pagar cuando recibe el cajon. quizas podriamos poner plata nosotros y recuperarla luego. 

resurgen ideas: sumar poductos, etc.

Hernan dice que simpre es mas facuil aceitar lo que ya funciona que acaparar nuevas cosas.

hay competencia  de cajon, una verduleria esta ofreciendo.

#### Compras colectivas de otros productos

ne propone hacer compras comunitarias entre todos con las cosas q todos consumimos, por ej papel higienico.

eli averiguo por futas secas y legumbres en el mayorista, elegir lo q a la mayoria le gusta y buscar la forma de dividirlo.

hernan: comprar a granes asi hacemos algo de diferencia. para hacer diferencia hay q ir directamente a los productores, saltar los intermediarios

manu: hacer la prueba entre nosostros y despues poder sumarlo al cajon de verduras. organizarnos por mail esta semana q cosas comprariamos en comun.

marmeto y diaz tienen mejores precios de diarco. hacer una division en lista de prductos y averiguar en los diferente distribuidor.


### Para esta semana

reunion de pedagogia el jueves que viene

mailen se compromete a pagar el alquiler mañana.

Armar temario para el plenario
