## Definir el tema de las comidas en los encuentros

<apuntes Ne>

Acordamos hacer una compra en mayorista dietética

NOTA: TRAER FRASCOS!!!


# Comisiones

## Pedagógica 

* Resumen últimos encuentros

## Infraestructura

* Faltan cuchillos (Quien pueda, traiga!)

* Canillas: se trabó por no poder frenar el juego con agua en un momento en el que se necesitaba limitarlo. La de adelante la llenaron de arena lxs chicxs. 

* Se acuerda poner un día de limpieza general durante la semana. Mai, Vane y Ed van a venir el lunes para resolverlo (se encuentran en Ualala 9:30hs)

* Mañana a la mañana se encuentran para hacer algunos trabajos en la Casa.

* Materiales para encuentros: piedras y tapas!

## Economía

* Compra colectiva sociabilizada en la wiki, al igual que otras cuestiones de la comisión (Publicada en la wiki en la parte de Economía, reunión del 29/10/15)

* Feria Americana mañana: se encuentran a las 14:30hs en lo de Juli (Peron 1140) 

## Comunicación 

* Encuentro con Clara (mamá de Manuela): martes a las 19hs en Ualala.

* Saludos experiencia de México: vamos a hacerlo en un encuentro de peques.

* Encuentro de pedagogías 5/11 (http://reevo.org/events/event/otras-pedagogias-dialogo-entre-experiencias-transformadoras/)



