
* Presentes: YOR, HER, FRANCO, ED, JULI, MAGUI, GONZA, PABLO, LAURA
* Facilitadores: NE, MAI

### Nuevos miembros

* Se sumaron Laura, Pablo y su hijo Simón.


### Feria americana

* No se hizo por tema de la lluvia
* Se sacaron fotos de la ropa
* Falta ordenar la ropa
* Nuevas donaciones de ropa
	* No estamos recibiendo la ropa que se ofrecio

Proxima feria:

* Vamos a hacer la feria el sabado 23 en lo de Juli, de 9hs a 13hs.
* Despues de la Feria, ¿que hacemos?
	* Seleccionamos la ropa con un criterio de quedarnos con "lo top", para una futura feria en lo de Fran (que seria en algun momento de Mayo)
	* Lo que no entra en la seleccion (lo "no top") se vende como bolson
	* Luego de la feria top, se vende en bolson
	
Otras ideas:

* Hacer un roperito publico donde poner ropa que cualquiera pueda llevar y poner

### Construcción del galponcito

* Manu ya tiene el plano
	* Comprar materiales
* La jornada de construcción y educación será este fin de semana a partir de las 14hs, algunos habrán de estar un rato antes para hacer el fuego del asado a la canasta

### Tareas realizadas durante la semana

* Comprar y aplicar pipeta a Nova (JULI y MANU)
* Se le dio antiparasitos a Nova 
* Limpiar la pileta (MAGUI)
* Calcular y comprar cable de red (FRANCO)

### ¿Como conseguir un espacio?

#### Debate sobre que camino seguir

ED: creo que tenemos que salir a juntar a la guita para alquilar algo mas grande. Lo del capital simbolico puede sumar, pero no nos provee una solucion directa al problema del espacio. Tiene que depender de nosotros directamente.

YOR: creo que no tenemos que descartar la via de pedir un espacio abandonado. Creo que en eso suma mucho lo de posicionar a UALALA y podemos hacerlo haciendo "circulos introductorios", no talleres. Con Juli vamos a ir a ARBA a averiguar por algunos espacios ociosos.

MAGUI: No tenemos que descartar una de las posibilidades. Meter guita en un alquiler es complejo y requiere laburo constante.

GONZA: Con la guita que juntamos hoy podriamos buscar algo mas grande.

PABLO: Se podria conseguir un espacio a partir de nuclear emprendedores que necesitan un espacio pero no todos los dias. El espacio seria mas grande.

Identificamos 3 vias para conseguirlo.

#### Pedir un espacio ocioso

* Juli y Yor van a ir ARBA el Martes 26:
	* Identificar lugares, traer para el lunes que viene direcciones exacta
	* Tenemos identificados
		* Callao 897
		* Magui tiene 
	
* Difundir la necesidad: campaña de busqueda de espacio
	* Tenemos un borrador de nota: http://wiki.ualala.org/doku.php/comunicacion:nota_de_pedidos_de_espacio
	* Una carta a los compradores de cajones
* Contactar a quienes ofrecieron en el pasado
	* Marcela Roth
* Identificar saberes propios que puedan convertirse en acciones publicas de UALALA (TODOS)
	* JULI: circulo de aprendizaje sobre UALALA
	* YOR: circulo sobre peluqueria
	* MAGUI: circulo sobre canto
	* LAURA: circulo sobre "ladridos y palabras en una misma sintonia"
	* YOR: circulo sobre introduccion de fotografia
	* ED: circulo sobre acercamiento de escritores
	* HER: circulo sobre introduccion a la autoconstruccion natural 


#### Proyecto productivo para poder alquilar algo mas grande

* Alquiler de espacio
* Listado de viviendas de la universidad
* Mirar en el FB porque hay alquileres de particulares

* ¿Cuando aumentamos el ingreso?

Tenemos que generar el dinero a partir de ahora.

* ¿Como generar mas dinero? 
	* Multiplicar los cajones
		* Mejorar 
		* Puede ser desgastante
	* Hacer un festival para recaudar dinero
	* Pensar otras ideas


#### Gestionar un espacio de co-working

Tratar de encontrar que emprendedores necesitan un espacio:
	* PABLO va a pedir el listado al CICE (Centro de Innovacion de Creación de Empresas) de emprendiemiento para luego hacerle un filtrado
	* LAURA tiene un contacto en el Promicro (de la Muni) 
	* Para tener la informacion hariamos una encuesta a los emprendedores

### Cajones

* Magui se suma a la repartija
* Comunicar que guarden el cajon
* En la proxima repartija poner carta sobre el espacio
* Hacer los cajones


### Tareas pendientes 

* Armar cartelera que describa funciones de los acompañantes durante los encuentros (PEDAGOGIA)
* Identificar tareas pendientes para trabajar el Lunes (TODOS)
* Subir audio del plenario (FRANCO)
* Agregar a:
  * Laura: 249 1540002
  * Pablo: 249 4538789