* Presentes: Manu, Cin, Mai, Magui, Euge, Agus
* Ninxs: Magna, Agatha, Ebar, Liber, Greta, Antú.


## Ropa del sucucho

Se plantea que asumimos el compromiso de tener la cocina instalada para la FLIA y no estamos avanzando en el tema. Como primer paso se determina la necesidad de desocupar el espacio donde vamos a instalarla, y como principal problema la ropa.

Teníamos un plazo para ubicarla y era el pasado 17 de octubre... que hacemos? Se propone armar el sábado en el transcurso de la minga-círculo cervecero, un “cordel” afuera, con un cartel que diga “Gratiferia” y que el que pase y guste (incluyéndonos) se lleve lo que quiera. También surge la idea de una urna con el que quiera dejar algo para colaborar con Ualala que deje, aunque en ese caso tal vez dejaría de ser gratiferia y necesitaríamos que si si haya alguien todo el tiempo con la urna. Se acuerda que alguien es importante que este como para hablar a quien se acerque porque por ahí no se entiende que es todo gratis...

Volvemos a retormar la idea de hacer plata de esa ropa, comercializarla, pero nos reconocemos que a esperado un año la ropa a que le demos ese fin y no nos a salido, y los bolsones generalmente es ropa buena, en buen estado....así que por la urgencia simplificamos. Magui, comenta que tiene el encuentro de coro, pero cree que un rato va a poder estar. Cin, dice que van a estar de viaje tutti la familia el fin de y vuelven el lunes.

Avanzando con tema cocina, se propone hacer una lista de otros materiales que se necesitan para aprovechar a pedir donaciones o ver como manguear los materiales. Magui comenta que se hablo el lunes en la asamblea y que Hernan tiro la idea de hacer trueque... Las chicas comentan brevemente lo conversado el lunes de los “grupos de trabajo”, tomando responsabilidades por área, y que Hernan se propuso para la cocina, Fran para el tema de los libros y espacio de juego, Cin huerta...tomando un poco de referencia lo que ocurrio con la grilla de limpieza que se activo y esta funcionando y que cuando alguien agarra la posta se siente y eso cambia rapidamente. La idea es cada uno se vaya enganchándose en lo que se sientan mas cómodos... como si fueran comisiones.
Se resuelve: Armar la mesa o cordel afuera, para evitare también que entre gente a Ualala, si queres colaborar cajita, de onda. Pero gratiferia. Se plantea que en el cartel de gratiferia no este la A, para armonizar con los vecinos, por la abundancia...

## Compras de materiales: 

Consultamos si se hizo algo el viernes que Agus iba a ir con Geor y como no vino, no sabe que paso... Se hablo de ir este viernes a ver el tema tazas temperas, reponer materiales en Unipel. Manu propone que de comprar matafuego por que no comprar usado, hacerle la prueba hidraúlica, y que seguramente nos salga mas barato. Retomamos tema de pedir donaciones. Cin queda en traer para la semana que viene modelo de carta de mangueo. Acordamos comprar igual los materiales y manguear a la vez, haciendo hincapié en la mercaderia que ya no pueden comercializar. Mai : Estaría bueno comprar cereales y cosas para lxs peques

## Compra comunitaria de otros productos varios: 

Para el lunes Magui le pide a Ale la lista de los productos (lentejas, avena etc etc) Aca hacemos la lista de las cosas que nos interesan a todas las flias, y en el transcurso de la semana concretamos la compra aunque sea de pocas cosas, dividimos en Ualala y dejamos algo para los chicxs. La idea es concretar aunque sea poco y ver que onda.

## Dinero social: 

Manu comenta material que estuvo leyendo y queda en socializar link de interes. (es muy largo para transcribir todo...los chicxs gritan de fondo mucho ruido). Una caja entra dinero de verdad (como los bancos de tiempo), y sale dinero “Ualala”. Hay muchas experiencias en Argentina incluso. Eli estuvo leyendo de una experiencia en Capilla, trueque también... Se tiran ideas, aproximaciones y se habla de la moneda “Ualales”, de un circulo de autogestión, se recooce la complejidad de la idea pero todxs lo creemos posible pensandolo grupalmente y cocreando a nuestra medida procurando sostenerlo en el tiempo que es lo mas difícil.  

## Facilitadores 

Magui comunica que comienza a estar los viernes, se habla de la necesidad del tercer facilitador o no.. Falta de gente.. Necesidad o no...diferentes opiniones. Se verá...

Magui aviso que se llevaría a modo préstamo el calefa garrafero. Todos contentos esperamos inauguración. 
