## Definir el tema de las comidas en los encuentros

<apuntes Ne>

Acordamos hacer una compra en mayorista dietética

NOTA: TRAER FRASCOS!!!


# Comisiones

## Pedagógica 

* El resumen de los últimos encuentros está publicado en la wiki, junto con el registro de cada unx de lxs peques. 

Compartimos con Vane lo visto en la incorporación de Male. Ella nos cuenta que Male está contenta de participar. Dice que de a poco se irá acostumbrando a la rotación de facilitadorxs, que es algo a lo que no está habituada. También dijo que está bueno lo que vio sobre el "contagio" de la comida (Male no come mandarinas y cuando vio que lxs chicxs comían, pidió una... despues incluso le contó a su papá que la había comido). Comentó también que en general no le gusta jugar con arena. Se sorprendió cuando le contamos que había estado un rato en el arenero.
Le pedimos que tenga paciencia en el proceso de conocernos mutuamente y con las intervenciones, pues tanto Male como ella y nosotrxs nos tenemos q ir acostumbrando a la dinámica.

## Infraestructura

* Faltan cuchillos (Quien pueda, traiga!)

* Canillas: se trabó por no poder frenar el juego con agua en un momento en el que se necesitaba limitarlo. La de adelante la llenaron de arena lxs chicxs. 

* Se acuerda poner un día de limpieza general durante la semana. Mai, Vane y Ed van a venir el lunes para resolverlo (se encuentran en Ualala 9:30hs)

* Mañana a la mañana se encuentran para hacer algunos trabajos en la Casa.

* Materiales para encuentros: piedras y tapas!

## Economía

* Compra colectiva sociabilizada en la wiki, al igual que otras cuestiones de la comisión (Publicada en la wiki en la parte de Economía, reunión del 29/10/15)

* Feria Americana mañana: se encuentran a las 14:30hs en lo de Juli (Peron 1140) 

## Comunicación 

* Encuentro con Clara (mamá de Manuela): martes a las 19hs en Ualala.

* Saludos experiencia de México: vamos a hacerlo en un encuentro de peques.

* Encuentro de pedagogías 5/11 (http://reevo.org/events/event/otras-pedagogias-dialogo-entre-experiencias-transformadoras/)



