PRESENTES: YOR, HER, FRAN, CIN, NATI, DARIO

## Armado del cronograma de Agosto

## Próximos 2 encuentros

Miercoles 29 -  YOR y FRAN en UALALA

Viernes 31 - ED y CINTIA en UALALA

## Puesta en común de los últimos 2 encuentros

### Miércoles

Estuvieron Nati y Hernan.

#### HER

fue el 1er encuentro en la Casa UALALA. ENergia perfecta. 

Habria que pensar una forma de dinámica para que los chicos ordenen al final.

#### NATI

Intentamos hacer una dinamica de presentación, como un ritual. Le propuse hacer una ronda de saludo, pero no funcionó. Tendría que ser algo mas rapido, que se piense como un saludo. Seria interesante que se realice al cierre. 

Hicimos una pizza con los chicos. Participo Renata, Ian. Se nos hizo un poco tarde, el almuerzo lo hicimos bastante apurado.

Los chicos pintaron, jugaron, usaron masas. Varios conflictos entre Ian y Dante. Magna y Dante siempre estan jugando por su cuenta, no se integran a lo que se propone.

El hecho de que jueguen en un espacio propio, que no sea la casa de alguien, estuvo muy bueno.


### Viernes 

Estuvieron Juli y Franco. Salida grupal a obra de títeres en el Centro Cultural Universitario.

#### Franco

La previa al comienzo de la obra y la obra en si estuvieron muy bien. Habia mucha gente, algo agobiante. Sobre el final alguno de los chicos ya estaban algo cansados. Al momento de la salida decidimos ir a la plaza del centro. La salida no fue sencilla, Dante estaba con muchas ganas de correr y desplegarse. Morita lo seguia, Magna también pero en menor medida. Fuimos en grupos hasta la plaza. En mas de una oportunidad los adultos gritaban a los chicos por temor, al ver que se iban solos y corrian en la vereda.

En la plaza los chicos la pasaron muy bien, corrieron mucho. Nos dividimos en grupos y acompañabamos a los chicos. Mas allá de algun exabrupto nacido de los miedos adultos, creo que funcionó bien. 


## Trabajo en comisiones

Se comenzó a pensar que sería bueno comenzar a definir comisiones de trabajo específicas, ante el nuevo desafio de sostener y mantener un espacio. En este nuevo esquema no todos serían facilitadores pedagógicos, lo cual permitiría un seguimiento mas elaborados de los peques y una formación mas pertinente para quienes porten ese rol. Es un tema para conversar con mas detalle en la próxima asamblea.

## Intercambio del día de la asamblea

A partir de que Dario quiere comenzar a participar de las Asambleas y que el no tiene disponible los Lunes, se pensó la forma de buscar la forma de posibilitar la participación. Dado que cambiar los horarios no ha sido sencillo, se charló la posibilidad de intercambiar los días y horarios entre miércoles y viernes: Lunes de 16hs a 19hs y Viernes 18hs a 21hs. La Asamblea se haría el Viernes. Se acordó enviar un correo para preguntarle al resto (Nelia, Ed y Sampa) si podria hacerse el cambio.


## Tareas previas a la inauguración de la Casa Ualala

Se decide inaugurar cuando el lugar este mejor preparado, en términos funcionales y simbólicos. 

Para poder hacer la inauguración necesitamos:

* Pintar el exterior de la casa para hacerla visible al barrio. Pintarla implica que hagamos alguna actividad para juntar la plata.
* Acomodar el patio y dejarlo en condiciones. Mover la reja de lugar
* Pintar los marcos, acomodar la cocina, tener utensillos de cocina

Para juntar la plata podemos realizar:

* Variete en lo de Ale el Domingo 16/8
* Feria Americana en lo de Juli el Sabado 22/8
