## Temario
Propuesta de comisión pedagogica
Resumen últimos encuentros
Feriados ¿qué hace?
Comunicar mail de flias que se bajan

Están Rafa, Eli, Her, Zampa, Gor, Gonza, Mag, Ed

## Flias que se fueron

Leemos el mail de vanesa sobre su baja...Reflexionamos un poc sobre el tema... Decimos de hace las prox reuniones con queines se suman ya en ualala...

## Resumen últimos encuentros y propuesta comision pedag

Se dice de todos los viernes se use una hora pa hablar de las comisiones... Se habla un poco de lo hablado en la reunión de comision, y de los pibxs

## Feriados

Se propone que en el feriado no hay encuentro, pero se harían actividades especiales o encuentros informales


Se reunio econom... el martes a las 5 hay reunion en lo de ne...

Hablomos de comunic, y de las estrategias a tomar
