Presentes: NE. ED. YOR, FRAN, CIN, HER

## Próximos encuentros (últimos dos de Junio)

* El Miércoles, en la biblioteca de la UNICEN, facilitan Nelia y Franco.
* El Sábado en lo de Nati, facilitan Sampa y Nati.

## Cambio de día y horario de la asamblea semanal

A partir de un mensaje de Nati, quien no estuvo presente, estuvimos debatiendo sobre la posiblidad de cambiar el día y horario de las asambleas de los lunes. No se llegó a un consenso para hacer algun cambio, pero se decidió incluir ese tema para la asamblea que viene esperando 

## Armado del cronograma de Julio

Se armo una propuesta de calendario. Se puede ver en: http://wiki.ualala.org/doku.php/inicio#cronograma_de_encuentros

## Uso del sitio web de UALALA

Gusto el diseño del logo de Ualala y la propuesta gráfica usada en la portada del sitio. 

Hay que definir para qué usar el sitio, tipo de funcionalidad y contenidos que se pondrían. Por lo pronto, se habló de agregar la historia y la definición de la experiencia, con fotos del recorrido hasta el momento. Franco sugiere revisar sitios de otros proyectos alternativos para ver que se quiere y que no se quiere hacer.

## Puesta en común de los últimos 2 encuentros

### Miércoles

Estuvieron Yor y Franco facilitando, participaron Magna, Dante y Renata. Se hizo en el Parque del Bicentenario. El espacio es muy lindo y tiene mucho potencial. No habia casi gente. Pudimos escalar la sierra, pero esa actividad se complicaría bastante si fueran todxs lxs niñxs. Hubo algunos conflictos menores en el ascenso a la sierra.

### Sábado

Nati y Dario no avisaron que los mellis no participaban, Hernan los estuvo esperando. La idea era, de no hacerse la actividad, ir al Ciclo, donde estuvo Franco solo. En lo de Juli, estuvieron Mora, Dante y Renata. Estuvo todo muy tranquilo. Hicieron y comieron galletas.   

## Puesta en común de conversatorio

Se recaudaron 159 pesos. Hubo pocas personas, unas 10 u 11. Se habló bastante de Ualala, dado que es un proyecto que adscribe a la pedagogía libre, se invito a las personas a conocer y apoyar el proyecto. 

Estuvo solamente Franco por parte de Ualala.

Se puede escuchar el audio en este enlace: http://red.reevo.org/file/view/3864/03-conversatorio-sobre-educacion-libre-registro-de-audio

## Puesta en comun del evento de MDQ

Yor y Cin fueron al evento "De la queja a la creatividad" en Mar del Plata. 

La metodología implicaba la asistencia a talleres simultáneos en la que los participantes podían elegir a cuales asistir. Eran talleres vivenciales que implicaban el uso del cuerpo. Estaban orientados a reflexionar sobre las prácticas docentes.

La mayor parte de los participantes eran de escuelas convencionales, solamente habia 3 proyectos alternativos. Yor se sorprendió gratamente e incluso va a comenzar a aplicarlo en su rol de docente. Sin embargo no había tantos aportes para UALALA, ya que son temas que hemos trabajado. De todas formas podríamos hacer algunos talleres sobre temas puntuales como: respiración conciente, visualizaciones, neurociencias, meditación, eneagrama (habrá una actividad en Tandil sobre el tema)

## Casa Ualala

### Jornada de mejoramiento

Jueves 25 a las 14 hs. La idea es picar las paredes con humedad y revocar. En esta semana también Ed se ocuparia de cortar el pasto.

Nelia pago 60 $ de la deuda de gas.

### Apertura de la Casa

Fijamos que el día 20/07 será la apertura del a Casa, aprovechando el día del amigo. La idea seria hacer una jornada festiva, invitando a las personas cercanas al proyecto (personas que estuvieron, amigos que apoyan, gente del Ciclo, etc.).

