# Planteos asamblearios

Fue una reunión particular... Estuvimos Edgar, Zampa, Her y Yorg. Nelia y Juli estuvieron en el encuentro con lxs peques (lxs llevaron a una varieté en la Uni Barrial!) y el resto estaba ausente... Fue una reunión "aplastante"... como que no había mucho tema y siendo tan pocxs, tampoco daba para tomar muchas decisiones. A esto se sumó que, excepto Hernán, el resto habíamos estado en las reuniones del día anterior, de las comisiones de Comunicación y Pedagogía, que se hicieron en la casa de Juli. Así y todo salieron algunas cosillas. 

Se rondó mayormente en "lxs pocxs que somos". Hablamos entonces respecto de sumar gente e intercambiamos ideas en torno a las estrategias, en caso de utilizar alguna. Obviamente, quedamos en charlarlo entre todxs, pero más o menos salieron las siguientes ideas:

* Armar una charla para interesadxs en el tema: conseguir un espacio e invitar gente y explicar lo que hacemos y cómo, con la intención de que se sumen familias.

 Propuso Ed la idea, pero el Zampa plantea también el ir "paso a paso", tener en cuenta que estamos en un proceso de aprendizaje, que hay muchas cosas que aún no sabemos cómo manejar, q recién tenemos el espacio y que hay que ir de a poco.
Por mi parte (Yorg), creo que es necesario sumar gente, pero entiendo y comparto lo que dice Zampa, ya que dando una charla corremos el riesgo de que se incorporen tantas familias como las que somos y puede representar una complicación que nos termine desgastando... y teniendo en cuenta la época del año, optaría por otra estrategia.

## Charla en Escuela de Cerámica

Estamos invitadxs a una charla sobre la experiencia en una de las clases que se dan los viernes de 15 a 17hs. Como nos convocan, decidimos ir... La profesora quedó en llamarme (Yorg). Quedamos en, de ser posible, concretar directamente para el próximo viernes. 

## Propuesta comisión economía

Hernan habla sobre la propuesta q había tirado Fran de hacer de la compra comunitaria un insumo fijo para Ualala. La idea es que se ofrezca el cajón de verduras a distintxs interesadxs a $250. Los $50 extra serían para la experiencia. Es una forma de colaborar con Ualala y tener a cambio un servicio, q es tener cada 15 días la compra en la casa. 
Quienes estamos en la asamblea, estamos de acuerdo.

También se habla de armar un escrito para presentarselo a nuestras familias o gente que sabemos que puede estar interesada en colaborar de esta manera y pedir aportes mensuales. Una suerte de "padrinos" de Ualala. 

## Coordinación reuniones de comisiones

Se propone desde la comisión de pedagogía y a partir de la complicación de coincidir en horarios de reuniones, utilizar una hora de la asamblea para que las diferentes comisiones se junten y debatan sobre lo que concierne a cada una... además de los diferentes trabajos que podamos tener durante la semana, pero que ese sea el lugar asambleario para todo.
Quedan por confirmar opiniones de quienes no estuvieron presentes en asamblea o en reunión de comisión pedagogía.
Nota: realmente esta propuesta sale después de mucha vuelta y debate sobre horarios de reunión. Es lo único que encontramos como más viable. Al menos probar y ver si se puede...

## Organización septiembre 

Dario planteó que no van a participar por un par de semanas. 
A partir de esto, la ausencia de Fran la primer semana y el viaje de Ne la segunda y tercera, la comisión de pedagogía armó el cronograma de septiembre. Necesitamos la confirmación de Cintia, para saber si puede reemplazar a Nelia.

En caso de aceptar estos cambios, el cronograma sería el siguiente:
- No puedo modificar el cuadro de cronograma, asi que lo pongo aca por el momento -


2/9 : Nelia y Hernan

4/9 : Juli y Zampa

7/9 : Cintia y Zampa

9/9 : Yorg y Fran

11/9 : Juli y Fran

14/9 : Cintia y Zampa

16/9: Yorg y Fran

18/9: Yorg y Dario

21/9: Cintia y Zampa

23/9: Yorg y Fran

25/9: Nelia y Dario

28/9: Nelia y Zampa

30/9: Yorg y Fran












