#REUNION LUNES 21 de NOVIEMBRE

##PRESENTES: Georgina, Vanesa, Gonza, Agus, Hernan, Nelia, Magui

##CIRCULO DE HUERTA: Mailen y Ale

##PEQUES: Greta, Dante, Evar, Samay, Renata, Antu


##Agus y Gonza se van a la compra. Solo 15 cajones!


### VECINOS

La reunion arranca con la novedad de que aparece roto el paredon de cañas que cubria la medianera con los vecinos y que varias cosas del patio estan fuera de su lugar, aparece una silla que no estaba, el cartel de remis tirado, etc. Despues de varias especulaciones y conversaciones acerca de la forma de encarar la situacion aparece la vecina en el patio buscando a su perro, momento que se aprovecha para acercarse y conversar. La vecina, igual de asombrada y enojada que nosotros, reconoce que han sido sus hijos con los amigos. El marido, un poco reticente, tambien se acerca y conversa ya que conoce a Hernan. Se comprometen a rehacer el paredon. 
Cuentan anecdotas simpaticas sobre la finalidad pasada de la casa!!!
Resumen: Cara de Nelia + Speech de Georgina + Pasado RR. PP. De Hernan...EXITO! :)

### LIMPIEZA

La semana del 13 al 19 nadie se anoto para limpieza general (la anterior, que solo Eli estaba anotada, Nelia y Franco decidieron cumplir el turno ya que eran facilitadores y necesitaban el espacio limpio). Consideramos que es un compromiso grupal asumido. Estaria bueno que nos anotemos para esta semana (tendria que ser hoy martes) y las proximas.

Nelia prodrias adjuntar foto de cartel para recordar quienes faltan anotarse?

###INTERESADA

Una profe de arte escribio al mail que esta interesada en el proyecto y que le gustaria participar. No quedamos en dia para convocarla porq surgio el prox lunes pero nos dimos cuenta que es feriado.

###CAJON

El mayorista pide que estamos puntuales a las 12am para recibir la compra. Se discute el tema de rotar las funciones de recepcion y armado de cajones. Se llega a la conclusion de que ya se ha intentado y que no funciona. Que cada quien asume la funcion que puede (recepcion de dinero, compra, armado, reparto, volantes). Vane dice que podria estar a las 12hs si organiza para buscar a Male. Mañana vienen: Magui, Nelia y Mailen. Reparten: Hernan y Agustina.

### PRODUCTIVO

Se resuelve activar el productivo. Solo cambiar en el banner “limpieza de terreno” por “corte de pasto/parquizacion”. Largarlo asi para ir agregando actividades a medida que surjan.

###FLIA

Se habla del tema de la gacetilla, de largarla ya para convocar posibles puestistas (Fran y Magui se encargan de armarla). Activar bandas porque no hay nada confirmado. La Cantina queda a cargo de Ualala. Si hubiera algun tipo de gastos saldrian de la cantina. La venta de alcohol se va a hacer en formato de rifa por posibles controles. Se resuelve vender cerveza artesanal, la ganancia es para Ualala. Aparte, se propone hacer una rifa en la que cada numero esta en un sobre y se paga el valor del numero del sobre que se elije.

###LUNES 28 FERIADO

Cambia la asamblea y circulo para el martes 29 en el mismo horario, de 18 a 20hs. Se conviene continuar con la actividad de la huerta ( quedaron semillas para sembrar, espantapajaros, carteles, armar nuevo cajon). Agustina y Edgard estan a cargo del circulo.

###UNIPEL

Ya que Agustina no encuentra el ticket de lo que compro en Unipel propone que ese dinero (aprox $300) vayan al pago de su cooperadora para los meses de octubre/noviembre/diciembre
