## Nuevxs interesadxs

Escribió a la casilla Lin Miranda, comentando que le interesaria participar con su hijo Guile, de 5 años. Quedamos en realizar reunion el proximo martes a las 19hs en Ualala.

## Organización compra colectiva

Se tomó tiempo para organizar la compra. 
Se está armando una zorra para facilitar el traslado de los cajones. Si alguien tiene un juego de ruedas, seran bienvenidos para armar el carro (no tan grandes como de bici, no tan pequeñas como de patin...)
Se requiere buscar otro proveedor porque la calidad de las verduras no es muy buena (hubo quejas y bajas, especialmente despues de lo de las mandarinas podris....)
Resulta importante difundir mas el banner promocionando la compra, como para tener un grupo grande que permita mantener los 35-40 familias de la movida.

## EPEP

* Coincidimos en que el espacio de niñxs funcionó muy bien. No hubo lastimadxs y la energia entre lxs pibxs fluyo muy bien. Hubo comentarios durante el encuentro sobre cómo se nota que lxs peques que estaban no van a la escuela y no tienen un monton de «logicas escolares».
* Resultó positivo ver otros proyectos y vernos a nosotrxs mismxs... refuerza el proyecto. 
* Sirve mucho el encuentro, para Ualala como grupo humano. Estaría bueno pensar en campamentos y otro tipo de encuentros de cara al 2016.
* Faltó poder profundizar en las temáticas que necesitabamos. Se plantea la posibilidad de armar un encuentro de experiencias de educación libre y viva. Invitar proyectos que conocemos e intercambiar con ellxs. 
* Se plantea que alguien represente a Ualala en el proximo EpEp, pero no realizar el esfuerzo que implica para que vayamos todxs.

## Invitación charla de astronomía

Si es posible, el viernes de la próxima semana realizaríamos un taller con Fer, en Ualala, abierto a quien queramos invitar. La idea sería que, si puede y quiere, participe del encuentro y, al finalizar, se daría la charla. La fecha sería esa por coincidir con una charla que quizas de para el grupo de la escuela de Yorg.

## Plenario

Temas a tratar:

* presupuesto 2016: qué materiales, actividades y demas necesitaremos como para ir resolviendo la producción necesaria para la gestión. 
* Espacio: definición de materiales a utilizar. Se propone leer al respecto para venir al plenario con ideas más concretas al respecto.
* Vinculación con la comunidad
*  Objetivos de comisiones. Se propone que cada comisión tenga una reunion en la semana, previa al plenario, a fin de organizar este punto, charlar sobre expectativas y propuestas a futuro y generar tb un balance sobre lo realizado hasta el momento. 