
* Presentes: DARIO, MAGUI, CIN, FRAN, ED, MANU, JULI, MARCE, AGUS, HERNAN, FRANCO, ELI, 
* Facilitadores: NE, YOR

## Temas

### Ronda de conversa informal

* Hicimos una ronda de conversa incial para contar como estamos cada uno, que nos paso a cada uno en la semana a nivel personal, como nos sentiamos con UALALA.

### Espacio UALALA 2

* Revisamos la situacion de cada espacio y lo avanzado en la semana.
* Como conclusion vamos a activar la 2da tanda, JULI va a ir a ARBA a hacer nuevas averiguaciones.

### Cajon de verduras

#### Cantidades

* Magui: tendriamos que tener una estrategia que se adapte a que el precio y la cantidad van a ir variando, sobre todo por la inflación. O cambiamos el precio del cajon o cambiamos la cantidad.
* Hernan: sugiero que saquemos el peso de la comunicacion.
* Cintia: los nuevos compradores quieren saber la cantidad.
* Fran: podemos darles el listado de la compra anterior, algo que ya estamos haciendo. Para hacer que sea mas sencillo de comunicar, la info del ultimo podria estar en web tipo: http://cajones.ualala.org/ultimo

#### Ganancia

* Hernan: tenemos que sacarle mas plata. Para aumentar la ganancia creo que tenemos que financiar la venta, que UALALA ponga la compra.
* Cin: lo de la financiacion lo veo dificil si es gente con la que no tenemos confianza.
* Magui: solo lo financiamos a gente de confianza, que tiene un garante.

* Manu: ademas podriamos agregar un plus, como lo de los porotos, lentajes, etc.

* Acordamos sumar los siguientes puntos de cobro: 
  * Miercoles de 18 a 20 en Peron 1790 - MANU
  * Lunes de 9 a 13 en Saavedra 494 - MAGUI
  * Lunes de 9 a 13 en Navarro 11 - ELI

#### Difusion

* En radio:
  * Radio de las Sierras, Adriana
  * Radio Mega, Bruno
  * Radio La Nitro, a pura chachara, Negro Alvarez

* Volantes:
  * b y n: 1000 unidades a 1/4 de A4 a 280
  * color: hernan averigua
  * diseño hace franco

* Internet:
  * Considerar la posibilidad de financiar en FB

#### Extras 

* Dario va a armar un folletito para contar que se puede hacer con la verdura.

### Difusión y visitas

* Compartimos la experiencia de las visitas de estudiantes del profesorado. Ellas enviarian un "informe" que produzcan luego de las visitas
* En relacion a las proximas visitas de observadores e interesados, acordamos usar la misma modalidad que con las estudiantes: acordar que vengan a uno de los encuentros de miercoles o viernes, media hora antes para charlita y hasta una hora durante el encuentro.

### A realizar esta semana

* Reunion de pedagogia el jueves a las 18.30 en ualala, todos invitados
* Magui se compromete a hacer la impresion del material de los conversatorios.
* Ed va a llamar a algunas de las casas pendientes
* Juli va a ir ARBA a preguntar por las casas pendientes mas relevantes
* Fran arma diseño de banner
* Hernan averigua precios de folleteria color y espacios radiales

### Proxima asamblea

* La proxima asamblea será pedagógica, el jueves la comision prepara los temas y dinamica