Presentes: Juli, Nelia, Edgar, Naty, Lore, Zampa, Her, Yorg

### Charla con Pame

* Nos reunimos con Pame. Nos contó su situación actual y el por qué de la decisión de dejar de participar en la experiencia. 

### Nombre del proyecto

* Se  decide el nombre de la Experiencia. Queda UALALA <no quiere decir nada en particular y acordamos que esa es una oportunidad para darle un sentido propio; además, fue propuesto por unx de lxs peques y se recordó cuando durante el primer EPEP se habló del nombre y dijimos q ya sería puesto por ellxs mismos...asi fue.>

## Resumen de encuentros pasados

### Miercoles

Nelia y Zampa estuvieron como facilitadorxs

* Né planteó que al principio estuvo un tensa, pensando en todo lo charlado en la última asamblea... Luego fluyó solo el encuentro y se sintió bien.
* Zampa dice que estuvo muy tranqui en general. Lo unico que quedó frustrada fue la salida a la plaza. Tenían la idea de llevarlxs a una placita cercana, pero caminaron media cuadra nomás y tuvieron que volver porque lxs chicxs se dispersaban y no prestaban atención a las indicaciones de mantenerse juntxs y atentxs en la calle.
* Nati dice que lxs chicxs vuelven con hambre y plantea si realmente está bueno que el encuentro se haga al mediodía. El resto expone cuestiones positivas sobre el hecho de compartir las comidas, más allá de que en estos momentos coman menos que lo habitual. Se acuerda continuar con esta dinámica.

### Viernes

Ed y Yorg estuvieron como facilitadorxs

* Ed dice que estuvo todo bien... muy tranquilo.
* Yorg marca que "eramos muchxs adultxs". Naty se quedo todo el tiempo y Dario estuvo bastante tambien. La dinámica de lxs peques se vio afectada... especialmente con Ian pasó que casi no se despegaba de Naty.
* Nati pide que haya dinámicas para integrar a lxs peques y equilibrar entre juego libre y guiado - Queda pendiente el desarrollo de esta idea.
* Quedó pendiente tambien charla sobre enfermedades y contagios.
