Presentes: YOR, HERNAN, FRANCO, CIN, NELIA, ED, SAMPA

## Próximos 2 encuentros

El sabado 18 sería en lo de Cintia, facilitadores seran Nelia y Sampa. Nelia fue en reemplazo de Juli y eso implico reacomodar varias parejas en los ultimos encuentros del mes:

* 18/07: Nelia y Sampa
* 22/07: Hernan y Nati
* 24/07: Juli y Franco
* 29/07: yor y Fran

Definir donde se hará el Sabado porque Juli estará de viaje.

## Puesta en común de los últimos 2 encuentros

### Miércoles

Nati y Hernan estuvieron en lo de Nati. 

HER: Los chicos estuvieron bien, no hubo grandes conflictos. Ian estuvo un poco peleador. Jugaron afuera un rato, almorzaron aunque la comida fue escasa y los adultos no comieron. Los chicxs nunca parecieron estar embolados, en la casa de Nati hay muchas cosas. No me embole aunque tampoco la pase super bien. 

Se habla sobre la salud de Hernan. Nelia no lo noto muy bien cuando llego. Hernan plantea que estuvo bien, pero estaba un poco dolorido por su accidente y ademas estaba preocupado porque tenia que ir a hacer otras cosas de su trabajo y eran mas de las 2 y se le estaba haciendo tarde. Se planteo la importancia de que plantiemos como nos sentimos si no estamos al 100%, para que con nuestrx companerx podamos trabajar eso.

### Sabado 

Cin y Nelia estuvieron en lo de Cin.

Usaron una mesa larga a altura baja para que los chicos pintaran maderitas y otros materiales. Los chicos se pintaron las manos y los brazos. En un momento de Mai acaparó un color y luego todos empezaron a hacerlo. En un momento dado se "autoregularon" entre todos: el grupo decidió que habia que compartir los colores.

Hubo un momento de baile colectivo. Se diluyo y el grupo se separo: Cintia les leyó un cuento a los chicos, Mora y Dante jugaron a estudiar y Magna jugaba en la mesa.

Usaron la mesa como pasarela y allí se dió un conflicto: Mora empujó a Renata, Nelia la agarró y le gritó a Mora. Mora se enojó mucho con Nelia y lloraba. Nelia se disculpó y le explicó que se asustó. Tienen una charla pendiente.

En otro momento Morita y Ian se estaban pegando, Cintia no los separó pero les advirtió que se iban a lastimar. Se siguieron pegando un rato hasta que decidieron no pegarse mas. Dante y Mora se pegaban y maltrataban.

Mainu trajo 2 juguetes que no queria compartir, forcejió con Magna que los quería usar. 


## Puesta en común del conversatorio

El tema era "desescolarización". Hubo gente nueva que no entendia muy bien de donde venia la cosa y planteaban muchas cosas de practicas personales, corriendo el eje del encuentro.
Ed plantea que le surgieron ciertas cuestiones que le hacen replantearse cosas en lo personal, como el hecho de pensar el tema de la libertad y como "la damos", asi como el hecho de haber visto ciertos videos de experiencias que se ven como "burbujas" y sabe que no es lo que quiere. 
Tb surgio el tema del "dia de manana"... si surge la idea de algunx de lxs ninxs de ir a la universidad. Se abrio un debate en torno a por que' la "realizacion personal" tiene que pasar por una carrera universitaria y la importancia de ofrecer en esta educacion alternativa, otras propuestas para no llegar a ese tipo de formacion, teniendo en cuenta que pueden elegir igualmente esta opcion y, en tal caso, deberemos respetarlo. 

### Procesamiento del registro 

* Resta editar 5 videos y editar algunos audios.


## Casa Ualala

* Jueves: Estuvieron Ed, Fran y Naty. Despues cayeron Yorg y Hernan (de pasadita, a medir unas cosas nomas...). Se lijo todo.
* Lunes: Fueron Fran y Yorg. Pintamos de blanco todo lo que seria la habitacion y verde un poco de lo de la cocina. El verde no gusto mucho... es bastante apagado. Le echamos un poco de amarillo para que levantara mas y quedo mejor...
- Hay que arreglar el techo (con enduido o cal)

### Próximas jornadas

* Se hará una jornada el Jueves 16 por la tarde y otra el Sabado 18 comenzando bien temprano a la mañana hasta la hora del conversatorio.

### Recursos

* Cin y Her estan preparando unos banquitos para lxs ninxs.
* Se necesitarian estanterias. Hay varias mensulas... faltarian tablas y tornillos.
*

## Actividad de Geometria Sagrada

El tipo podría el Lunes 3/8 a las 18hs en Casa Ualala, hay que invita a ex-miembros y amigos de Ualala.