## Definir el tema de las comidas en los encuentros

Mailén: cocine para los niñxs no entendi si tenía que cocinar para todxs, no quedo claro. cocine para les peques, pero creo que tendríamos que charlar si comemos todxs juntxs. 
Yor: creo que necesitamos tener un momento de compartir más allá de las asambleas que son un espacio demasiado formal. necesitamos espacios para el vínculo humano. la cena de los viernes para todxs, grandes y chicxs, podría ser un momento. 
Ed: yo mande mail pidiendo que no bajemos brazos con enroscarnos en la alimentación. estamos en este espacio porque creemos necesario mejorar nuestra crianza, podemos aspirar a mejorar la alimentación de les peques, es basal en la crianza. 
zampa:
nelia: 
mailen:
yor:
ed: tendríamos que tener en el espacio de Ualala, a mi entender, una alimentación vegana. en nuestra vida tendremos las contradicciones que tendremos, pero busquemos minimizarlas en un proyecto que aspira a un horizonte integral, compasivo, radical. Les facilitadores tendrían que estar más atentxs a otra cosa, no a cuanto comen, hacer de ese espacio un espacio de encuentro, vivenciarlo asi nosotres. Hacerlo como ejemplo nosotres. si alguien no quiere comer, que no coma.
Rafa: podríamos elegir poner arriba de la mesa todas las opciones. que ellxs sean libres de elegir
yor: como adultxs tenemos que separar qué podemos elegir nosotres y qué eligen les peques. nosotres definimos qué ponemos arriba de la mesa, si les dejamos a ellxs elegirían helado, caramelos, etc. 
vane: si le doy a  elegir elige carne, cdo le dije que no comíamos carne en Ualala eligió choclo. 
A la hora de elegir si ella sabe que tiene opciones acotadas, se maneja ahi adentro de esas opciones. Male no le gusta sentarse a comer, come parada, se mueve. 
Eli: nosotres lo conflictivizamos, ellxs nos imitan. si nosotres no problematizamos el tema, ellxs capaz ni se enteran. si estamos en este espacio es porque nos estamos replanteando el modo de hacer las cosas. 
Rafa: un asado tambien es un ritual, antiguo no?
Ed: no es desacertado eso. no es una locura decirlo. 
Gonza: en el plenario decidimos que esta experiencia comparte espacios vegetarianos. enntonces respetemos la decision del plenario. 
Ne: creo que de fondo son otras las cuestiones que estan ocurriendo con la comida, que esta relacionado con los limites y la autoridad, con rebelarse...lo que les peques nos estan demostrando es que no quieren respetar el limite, el espacio que les proponemos. no solo es un tema de qué comen.  
Yor: entiendo y comparto al postura de ir hacia el veganismo, pero sinceramente no me enrosco ni a palos. por tiempo, por ignorancia. si se armara una comision de alimentacion lo celebro. 
Mai: enrosquemonos en definir que vamos a hacer, dejemos claro que vamos a comer quienes vamos a estar etc. 
Cin: creo que es importante charlarlo con los chicos, contarles lo que nos esta pasando. 

entonces...hay consenso sobre que hacer los miercoles? 

Sobre los miercoles.
Una propuesta es que nos turnemos para cocinarles a peques y facilitadorxs. Para que se enrosque una vez por mes cada familia. consigna traer algo rico y seductor. En cuanto al qué cocinar quedamos de acuerdo en cocinar comida ovolacteovegetariana, en transito hacia una alimentacion vegana. 
eSTE MIERCOLES QUEDA A CARGO DE HERNAN. 
en relacion a lo que sucede con los limites decidimos que no impondremos un espacio de comida compartida, que invitamos a la mesa y quien no quiere no come y punt, intentando hacer respetar a quienes si quieren comer. 
respecto de las meriendas de los lunes: recordemos que habiamos acordado que que no queremos que coman galletitas cochinas, tratemos de enroscarnos en traer cosas sanas! 
estamos todes de acuerdo y se propone hacer una compra de cereales, semillas frutos secos para ualala. 

Hay consenso en torno a quedarnos a cenar los viernes? 
Si.
como lo organizamos?
CONSIGNA: para el proximo viernes cada familia traer un relleno de taco, y dos voluntarios (hernan y gonza) hacen los tacos mientras estamos de reunion. 

lista de compras de dietetica: 

avena instantanea
semillas de girasol
pasas de uva
harina integral 
copos de maiz y/o almohaditas
sal marina
miel 
cacao amargo

recetas veganas piolas por favor compartir. 

NOTA: TRAER FRASCOS!!!


# Comisiones

## Pedagógica 

* El resumen de los últimos encuentros está publicado en la wiki, junto con el registro de cada unx de lxs peques. 

Compartimos con Vane lo visto en la incorporación de Male. Ella nos cuenta que Male está contenta de participar. Dice que de a poco se irá acostumbrando a la rotación de facilitadorxs, que es algo a lo que no está habituada. También dijo que está bueno lo que vio sobre el "contagio" de la comida (Male no come mandarinas y cuando vio que lxs chicxs comían, pidió una... despues incluso le contó a su papá que la había comido). Comentó también que en general no le gusta jugar con arena. Se sorprendió cuando le contamos que había estado un rato en el arenero.
Le pedimos que tenga paciencia en el proceso de conocernos mutuamente y con las intervenciones, pues tanto Male como ella y nosotrxs nos tenemos q ir acostumbrando a la dinámica.

## Infraestructura

* Faltan cuchillos (Quien pueda, traiga!)

* Canillas: se trabó por no poder frenar el juego con agua en un momento en el que se necesitaba limitarlo. La de adelante la llenaron de arena lxs chicxs. 

* Se acuerda poner un día de limpieza general durante la semana. Mai, Vane y Ed van a venir el lunes para resolverlo (se encuentran en Ualala 9:30hs)

* Mañana a la mañana se encuentran para hacer algunos trabajos en la Casa.

* Materiales para encuentros: piedras y tapas!

## Economía

* Compra colectiva sociabilizada en la wiki, al igual que otras cuestiones de la comisión (Publicada en la wiki en la parte de Economía, reunión del 29/10/15)

* Feria Americana mañana: se encuentran a las 14:30hs en lo de Juli (Peron 1140) 

## Comunicación 

* Encuentro con Clara (mamá de Manuela): martes a las 19hs en Ualala.

* Saludos experiencia de México: vamos a hacerlo en un encuentro de peques.

* Encuentro de pedagogías 5/11 (http://reevo.org/events/event/otras-pedagogias-dialogo-entre-experiencias-transformadoras/)



