# Asamblea pedagógica del 13/6/16

## Presentes

* Asamblea: ALE, ELI, YOR, GONZA, HERNAN, FRAN, ED, 
* Facilitadores: NELIA, AGUS, MAI
* Notas: FRANCO, MAGUI

## Temario / Agenda

### Novedades para poner en comun y decidir

#### Invitacion a escribir experiencia en un libro

* Preguntamos extension y fecha limite.
* Lo hacemos en el wiki, padelante comandante.
* Se firma como colectivo y sale con licencia libre.

#### Donacion de tubos de PVC

* Coordinar cuando viene los parientes de Eli de Rosario, podemos prestarle los portaequipijes. Eli va a averiguar cuando es el proximo viaje.

#### Donación de cocina

* La va a buscar Hernan mañana y la prueba.

#### Compra proxima semana (feriados viernes y lunes complicando)

* Hacemos la compra el martes y la repartija el miercoles
* Lo hacemos de 11 a 13, luego arranca la repartija de verduras

#### Dario y familia

* Ok con la reunion con el y natalia
* Si te adelantamos que no hay lugar bla bla


#### Ronda de cómo estamos con dinámica de fósforos (Max. 20 minutos)

* HER: a punto de mudarme a la pocilga, luego a construir la casa. Ansioso. Pronto de irnos de viaje un poco. Tambien con ganas de abrir la nueva casa UALALA.
* GONZA: bien muy bien. Ansioso con lo de la nueva casa. Trabajando como siempre. Bien. 
* MANU: bien, un poco mas tranquilo con lo laboral. En casa muy bien, Mori anda bien, esta contenta. Juli esta estudiando para un examen.
* YOR: estuve algunos dias bastante nerviosa, quizas por lo de mi mudanza. Estamos cerca pero aun no. Tengo muchas ganas de hacer cosas a partir de la casa. Contenta por estar un poco mas alejada de pedagogia.
* ALE: con ganas de ir a la nueva casa, pensando mucho cosas para manguear. De laburo bien, algo enquilombada, tengo que organizarme.
* ELI: Bien tambien, pensando muchas cosas. Pensando.
* ED: Bien, medio desorganizado. Con muchas cosas inconclusas que no logro terminar de cerrar o soltar. Con ganas de encarar cosas nuevas.
* MAGUI: Bien, contentos con el cumple de Agatha. Agradecido a todos. Esperando que se pueda arreglar la camio. Aun no tenemos casa nueva.
* FRANCO: Adaptandome a la nueva vida familiar de a 4. Tratando de acomodar los horarios luego de algunas semanas medio a alocadas. Con mucho trabajo, muchas cosas pendientes y atrasadas que resolver.

#### Breve puesta en común de la situación actual de la comisión de pedagogía (Max 10 minutos)

Se habla de la falta de planificacion. Surge el tema de formacion de facilitadores para que no sea en vivo y en directo para solucionr situaciones personales. Georg habla del tema sexualidad, de ponerse de acuerdo con los criterios. Se usa sentido comun pero estaria bueno reflexionar y ponerse de acuerdo. Temas como sexualidad, moralidad, lo bueno y lo malo...

El nivel de compromiso pedagogico es bajo. 

Franco dice que no hay reflexion extra reunion. Nos esta faltando nivel de dedicacion. 

Georgina le preocupa la cantidad de gente que pueda sumarse al proyecto con la casa nueva, la responsabilidad. 

Ed dice que el bajo compromiso tiene que ver con la falta de proyecto y que en el largo plazo quiza tendremos que ver otras formas de sumar facilitadores, a los chicos tmpoco les gusta que sus papas esten como facilitadores. Estamos cubriendo baches, muchas veces no somos sinceros por conservar armonia. Es todo un poco laxo librado al azar.

Magui dice que el espacio nuevo no desestebilice el grupo, que mantengamos el numero de familias en funcion de lo que vayamos pudiendo asimilar.

Ed habla de lo positivo d que se sume gente nueva. Depositamos los cambios en cosa externas, pero deberiamos hacerno cargo de los cambios.

Gon dice que no importa que se sume gente o no mudemos, lo que plantea Franco es capacitarse, de tener un criterio mas marcado. hay que hacer hincapie en la formacion.

Hernan habla del compromiso. Es poco el tiempo que dedicamos en funcion de todos los beneficios. Habla de carteles, tareas, de organizar la rutina de cada uno con tareas solicitadas desde ualala.

Manu dice de buscar otro lugar desde el cual participar, el espcio nos va a llevar a organizarse.

Gonzalo piensa en las comisiones, que pueden volver a ser utiles.

Eli dice que la mudanza desestabiliza. No entrar en panico porque estaba previsto. Yo como facilitadora necesito la formacion, estoy en etapa de cranear y dejo de hacer. 

Ed dice que lo llena de esperanza por ser una nueva oportunidad para organizarnos.

Georgina plantea quizas amerita un plenario este cambio, quizas vacaciones de invierno. las comisiones podrian funcionar aunq necesitamos todas las manos.

Ale dice que ve que los mismos estan haciendo todo. Como que a veces no sabe donde encajar.

Franco dice que tenemos un problema con la autoridad, yo construyo un lugar de autoridad. mi malestar tiene que ver con imponer de forma agradable mi forma de hacer las cosas. A mi me parece que estaria bien  al tema de las comisiones, de empoderarse de las situaciones, de proponer. De traer ideas al encuentro, hacer y no esperar la aprobacion siempre del resto. Ualala es hacer.

Ed le dice a Franco que ualala es parte de su vida, de su hacer. Y Franco dice que no todos tienen que poner lo que él. Que hay potencial trabado por una construccion ficticia nuestra. No hay tanto enrosque de formacion, es una falta de expresar nuestro deseo a traves de ualala. El espacio nuevo quizas nos de mas ganas. Quiero compartir algo!

Eli pregunta si eso deberia pasar por fuera o dentro de los encuentros. Revisar acuerdos para que no obturen.

Ed dice que todos tenemos que saber de porque estamos aca, cual es la finalidad, la eleccion vital. Segn el recorrido personal nos posicionamos en el grupo. Y para posicionarnos tenemos que encarnar que es el proyecto. No hay que reclamar compromiso mayor sino el horizonte comun, el tema de la pertenencia. No tenemos lo que otros grupos tienen: pasado comun y plan a futuro.

Georgina dice que los materiales estan, que ya se hicieron los conversatorios, que es compromiso de cada uno leer. Que saber y leer le dio seguridad de la decision que toma. 


### Implicancias de la Casa UALALA 2

####  Plan de mudanza y transición

* El Jueves 16/6 se firma tenemos acceso a la casa, a hora  definir.
* Hacer un listado de las cosas que necesitamos para pedir donaciones
* Mangueo por radio con intercambio de publicidad
* La asamblea del Lunes se hara en la casa nueva, con un encuentro tipo comilona. Mas temprano.
* La ferreteria de onda

#### Temas para la reunion de pedagogia

* La reunion sera a las 18.30hs en Casa UALALA 1
* Reconfiguración/Ampliación de la comisión
* Formación pedagógica y bajada práctica a las nuevas necesidades pedagógicas

#### Si queda tiempo: consultar qué le interesaría a los padres saber sobre las actividades y el proceso de los peques, a fin de mejorar el registro

* HERNAN: me parece que el registro le tiene que servir a los facilitadores
* ALE: las evaluaciones grupales de proceso tiene mas sentido en terminos mas globales, una vez al mes, en la asamblea pedagogica.
* Estaria bueno que hubiera una camara en el lugar.
* Gusto la idea de que los registros esten en papel.