# Asamblea 1/8

* Presentes: FRAN, MAGUI, ALE, ED, MAI, CIN, JULI
* Compra: MANU y DARIO
* Facilitan: ELI y NE

## Temas conversados 

### Puesta en comun de lo conversado en la reunión pedagógica

Se charla sobre lo conversado el Jueves pasado.

### Comentarios y reacciones

FRAN: Me parece que esta bien lo del plenario, es válido que se llegue a esa idea. Me parece importante no pensar que se puede resolver todo con un plenario. Orientaria el plenario a a pasarla bien como grupo.

ED: Yo creo que los plenarios han servido y sirvieron para reorganizar cuestiones. Se hace un balance que no queda en lo individual.

MAGUI: Yo no he etado en ningun pleanrio, y pense que iba a surgir nartuarlamente la idea del planaerio

### Temas propuesta para ser conversados en el plenario

FRAN: Momento de autocritica, como lo plantea Ed. Abordar temas puntuales que nos apremian como la falta de diner y los problemas de comunicacion (asambleas canceladas, canales de comunicacion que dejan personas afuera)

MAI: charlas sobre que cosas de lac asa acomodar en funcion de los chicos. El tema de los riesgos. El escalon, la seguridad, a partir de lo que paso con Samai en la semana (hubo 2 episodios complicados, uno en que Samai se fue afuera a la calle un Martes de verduras y otro en que se dio la cabeza contra el escalon)

FRAN: El tema de los riesgos y los miedos adultos es un tema recurrente, que es complicado si no llegamos a pisos de acuerdo. Me hace acordar a lo del pareden de Darragueira, que algunos veian como un peligro. Que un chico se lastime no tiene que porque ser indefectiblemene un garrón ni algo trágico, está en nosotrxs ver como nos sentimos, cuan dispuestos estamos a poner en juego nuestros propios miedos y nuestros preconceptos de lo que es seguro desde la mirada adulta. En particular sobre lo que paso el Martes, quizas debamos establecer algun minimos acuerdo de acompañamiento a los chicxs entre quienes siempre venimos a armar los cajones.

ED: No es lo mismo que pase un accidente con algunos pibes, porque hay confianza con sus padres. 

FRAN: Creo que para el plenario estaria bueno que nos animaramos a hablar de casos con nombres propios. Ser mas sinceros, hablar de lo que no nos gusta. Poder decirnos con nombre y apellido.

AGUS: me parece importante que en el plenario hablemos del tema de la alimentación. Se que era uno de los criterios politicos asumidos, conversar sobre el tema para ponernos de acuerdo, siento que hay diferencias. Plantear de nuevo la cuestión de la "comision de alimentacion".

FRAN: de acuerdo con lo de alimentacion, pero que no se pierda tampoco la conversacion sobre asumir criterios y posiciones sobre otros temas que ya venimos conversando.

MAGUI: que como dice Ed, UALALA sea un espacio para interpelar nuestras practicas cotidianas, que nos cuestione en lo privado y no solo cuando venimos aca.

FRAN: bueno, tiro otros temas para conversar en el plenario:
* Como sumar rapidamente familias
* Conversar sobre definir una jornada semanal fija de trabajo en la casa, eso como forma de marcar un ritmo y faciliar que las personas se acerquen y nos conozcan
* El tema de la FLIA, cerrar el año con un evento publico

### Tareas para la semana

* ED: Desajalojar la UALALA 1, porque el padre de Ed se va a vivir ahi
* ED: fije reunión cn persona interesada a las 16.30hs 
* FRAN: habria que hablar con Franco y la vecina para ver si al momento de demoloer la casa de al lado nos pueden donar algunas cosas que nos faltan (por ej: cosas para la cocina, aberturas, etc.)
* SABADO: a partir de las 11hs habra jornada de trabajo y se convocará a las familias interesadas.

### Ideas y necesidades

* AGUS: tener un mapa de los puntos de los cajones para el reparto. 
