## Temas propuestos

* Puesta en comun de lo conversado en la reunión de pedagogía pasada (notas completas en: http://wiki.ualala.org/doku.php/pedagogia:resumen_del_2016_04_19) 
  * ¿Acondicionar casa 3 para usar como espacio para los encuentros de los lunes?
  * Propuesta de crear la "comisión de bienvenida"

* Aumento del alquiler:
  * Ed dice: "Mi viejo me pidio que vayamos viendo la posibilidad del prox. mes subir un poco el alquiler en 500 pe (lo de la casa 3 sería un mes de prueba, para ver si el espacio nos sirve realmente... no sé cuanto pedira mi viejo, pero para tener un referencia usemos el alquiler de adelante... a partir de junio 3000 en total...)"

* Avances de nuevo espacio UALALA:
  * Espacios para preguntar en ARBA: http://wiki.ualala.org/doku.php/infraestructura:busqueda_de_casa_ualala_2
  * Listado de emprendedores para encuestar por necesidad de espacio de coworking
  * Posibles casas para alquilar

* Evaluación de la actividad del Sábado