Presentes: FRAN, CIN, YOR, HER, ED, NE, NATI

## Puesta en común de los últimos dos encuentros
### Encuentro del miércoles

Estuvieron YOR y FRAN. 

* Se charla de la relación con los límites. Se comenta la tensión y maltrato de Mainu con Renata, quien recien se incorpora al grupo. Ademas se comentó algo que paso en el encuentro: ante una situacion de pelea por la posesión de un objeto ente Mainu y Renata, Magna se puso en un lugar de mediador de forma espontánea, aplicando un sentido de justicia. La resolución propuesta por Magna fue aceptada por sus pares, sin intervención de los adultos.
* Encuentro del sábado: SAMPA y NATI. También estuvo JULI.
  * Nati: costo que los chicos que se quedaran, sobre todo Dante y Magna. Renata no tuvo problema en quedarse, posiblemente porque no la llevo Yor. En principio se coparon con los titeres y luego cada uno encontó algo de interés.  Los chicos pidieron comer bastante rápido, nadie habia llevado comida, y no había nada preparado. Nati puso fruta e hizo una torta. No hubo un momento de merienda compartida.  Ian está bastante gritón con los otros chicos. Fue mayormente juego libre de forma dispersa, hasta que jugaron con una carpita que les permitió jugar en conjunto.

## Puesta en comun de lanzamiento de ciclo de conversatorios

* Hacemos ronda de testimonios:
  * Cin: cuando llegué habia entre 20 y 25 personas. Casi todo el tiempo habló Franco explicando la dinámica y los contenidos. Creo que no me aburrió tanto como a otros.
  * Franco: bastante poca gente de Tandil. Algunos que pueden sumarse a Ualala.
  * Ed: Dentro de la gente interesada en el tema de la ciudad no estaba. Me pareció que la forma en que se desarrolló el encuentro no fue buena. Hubo demasiada monopolización de la palabra. Creo que tenemos que colectivamente la circulación de la palabra y compartir mas las responsabilidades. Creo que tendriamos que pensar las dinamicas o herramientas en caso de que no fluya la conversa. De esa forma evitar que se concentre la palabra entre nosotros.
  * Yor: Hubo gente que asistio que le parecio bueno y le sirvio. Creo que fue necesario una puesta en comun de forma previa, para que seria mas facil que otros pudieran intervenir. Deberiamos haber tenido una base comun. Por otro lado, la forma de hablar de Fran hace dificil que otros pudieramos intervenir, faltaron pausas.
  * Ne: El finde largo nos jugo en contra, ya que mucha de la gente interesada no estaba en la ciudad. Deberiamos evitarnos quedar en la teoria y experimentar en la practica. Intentar de hacer algo que nos ponga en otros lugares. El debate puede ser facilitado por el juego, por la risa. Sugiero que aprovechemos la lectura de los textos para pensar formas creativas que nos permitan experimentar desde la practica. El encuentro se sientio poco organizado, mucha monopolizacion de la palabra. Se notaba que Fran tiene estos temas muy pensados y debatidos, pero eso generaba una distancia muy grande con quienes por primera vez se acercaban a estos temas.
  * Her: estuve poco tiempo, la gente parecia interesada. Me fui en el break.  Quizas se podria proponer que algunos de los encuneotr se puedan hacer en otro lugar.

* Hay que conseguir un microfono para grabar
* Llevar mate 

## Retrospectiva de acuerdos  grupales pasados

* Acuerdos sobre la salud 
  * Sobre Ian y Kidu:
    * que no anden en patas
    * que se laven las manos antes de las comidas
* Se acordo retomar este tema y dedicarle un encuentro completo

## Definicion del cronograma de encuentros de Junio

* Quedo definido el calendario de encuentros
* Se acordo que el Sabado 30/5, dado que no habra encuentro del Ciclo de Conversatorios, se use para acondicionar la casita de enfrente en lo de Edgard. Los chicos tendrian el encuentro habitual en lo de Nati.
