Leimos un poco sobre el tema del mantenimiento de la pile. Se propone ver sobre teirra de diatomea. Leemos al respecto y no la vemos muy clara. Damos con la info de como mantener una pile de lona. La posta es una vez cada tanto diluir lavandina en una regadera y hecharla. No se pueden usar los mismo productos que para pile de material, xq destruye la lona. Concensuamos hacer asi. Cada 15 o 20 días hay que vaciarla.
También habñamos de la fiesta. 
Compramos los libros Antiprincesas (tendriamos que comprar 2 vane dona el de Violeta)