Presentes: JULI, DARIO, YOR, HER, NATI, FRAN, ED. Con los chicos: SAMPA y CIN.

## Resumen de los últimos 2 encuentros

### Lunes

#### Nelia 

Mi evaluacion como facilitadora del lunes 10: me sirvio lo charlado en el plenario en torno a acuerdos pedagogicos en general, me senti mas "solida" en las observaciones e intervenciones; y en el vinculo con ian y dante en particular me senti mas comoda. No fue nada comodo x otro lado llegar y encontrar media casita cubierta de un lodo viscoso y putrefacto y la otra mitad llena de agua! Y que no tengamos balde, secador y trapos de pisos ...menos comodo!! Eso ya me predispuso medio medio, se tradujo en un fuerte dolor de cabeza inmediato. Y para completar el panorama zampa no aparecio (  yo le habia escrito sms pa recordarle,pero no tenia celu con el) x tanto dario acompaño. En este marco tan "precario" x decirlo d algun modo se desarrollo el encuentro: fue corto xq dario se llevaba a los mellis a las seis x trabajo. Fue divertido x momentos -afuera sobretodo q estuvimos saludando gente que pasaba, niñxs q salian de la escuela/jardin- y muy tranqui en otros momentos - adentro, dibujando y merendando-. lleve en el celu lista de musica infantil que les gusto, ayudo a armonizar-integrar al reconocer las canciones y cantar juntxs (eso senti yo).

#### Dario

Acompañé hasta las 18hs porque trabajo. Los chicos estuvieron casi todo el día afuera jugando con ellos, fue un poco disperso. Empezaron a tirar cosas para el lado del vecino, abrimos para ir a burcarlo y ahi comenzó 

Renata estaba dormida y Mainú tiene una energia mas tranquila, que contrasta con 

Rena estaba dormida, Mainu estaba tocando un pianito. Dante lo tomo para si y le saco el pianito. Nelia intervino y le explico  
A partir de esto refelexiono sobre lo charlado en el plenario: me hace ruido esta idea de que no educamos en valores, porque sino siento que es muy individualista, que si somos una comunidad, tiene que haber reglas y códigos. No se trata de ponernos como ejemplo. Creo que tenemos que laburar para evitar promover formas individualista. 

##### Juli

Me parece que, en el caso que comentas, lo que veo es entre Nelia y Mainu, una situación de protección muy marcada. Siento que es algo que le pasa como mamá. Veo que los chicos no están solo Mai, sino que entienden ese código que hay entre Nelia y Mainu.

Creo que hay que poner limites, pero no se cuales.

##### Yor

Yo coincido con lo que dice Juli. Creo que tenemos que evitar bajar linea todo el tiempo, que los chicos van aprendiendo. Siento que la única que en este momento no es pudiendo generar esa autonomía para posicionarse en los conflictos. 

Sobre la ausencia del Zampa: hay que avisarle con anticipación, no confianzarse de Internet porque el no lo mira. 

##### Ed

Estuve releyendo los aportes sobre los límites plasmados en el libro ["El concepto de continum"](http://www.mamikanguro.com.ar/libros/ElConceptoDelContinuum8.pdf) de Jean Liedloff. Donde se pregunta porque es tan bajo la conflictividad y la violencia, la respuesta está en las formas de crianza. "Lo que propone el libro, o lo que entiendo yo, respecto a los limites es que ella en su observación ve que los yecuonas no retan nunca a sus hijos, y cuando los padres piden algo a sus hijos ellos aceptan tranquilamente. Bien no voy a hacer un resumen del libro, pero lo que vio ella es que la cantidad de contacto fisico y cariño desde el nacimiento hasta que los niñxs empiezan a caminar es continua, permanente. Es decir que lejos de pensar que los limites vienen de la dureza, ella ve que el amor produce obediencia.." Este es el fragmanto del texto compartido por Ed:

> Más tarde, algunos de los niños más exasperados y rebeldes son aquéllos cuya conducta antisocial constituye un ruego para que los adultos les enseñen a comportarse de manera cooperativa. Una constante permisividad priva a los niños de los ejemplos de una vida centrada en el adulto en la que pueden encontrar el lugar que están buscando en una jerarquía natural de experiencias más o menos importantes en la que sus acciones deseables son aceptadas y sus acciones indeseables, rechazadas, mientras que ellos, los niños, son siempre aceptados. Los niños necesitan ver que los adultos suponen que sus hijos son personas bienintencionadas y sociables por naturaleza, que están intentando hacer lo correcto y que desean una reacción de confianza de sus mayores para que les guíen. Un niño busca información sobre lo que debe hacerse y sobre lo que no debe hacerse, y si rompe un plato necesita ver que su destrucción ha provocado un cierto enfado o tristeza, pero no que los padres lo aprecian menos por ello, como si él no estuviera enojado o triste por habérsele caído de las manos y no hubiera decidido por sí solo ser más cuidadoso la próxima vez.
> 
> Si los padres no diferencian los actos deseables de los indeseables, el hijo suele actuar de un modo más perturbador y negativo aún para que los adultos lo obliguen a desempeñar el papel correcto. Y entonces, los padres, cuando ya no pueden soportar ni una imposición más sobre su paciencia, descargan toda la ira acumulada en su hijo, diciéndole quizás que están hartos de él y que se vaya castigado a su habitación. Las implicaciones son que la conducta anterior que habían tolerado hasta ese momento era en realidad mala, pero que estuvieron ocultando sus verdaderos sentimientos hasta que el irremediable mal comportamiento del niño acabó por destruir la farsa de que lo aceptaban. Este es el juego habitual para los hijos de muchos hogares, quienes acaban creyendo que lo que se espera de ellos es que se salgan con la suya, portándose tan mal como puedan hasta que les paren los pies, cuando los padres ya no puedan más y digan a sus hijos que son inaceptables.
> 
> En casos extremos, cuando los padres han tenido a su primer hijo siendo ya mayores, adoran a sus pequeños de una forma tan desastrosa que nunca muestran ningún signo diferenciador entre lo que el niño ha de hacer y lo que no debe hacer. Estos niños prácticamente se vuelven locos de frustración. Se rebelan ante cada nueva petición: ¿Qué quieres comer... hacer... ponerte? ¿Qué quieres que mamá haga?...
> 
> Conocí a una preciosa pequeña de dos años y medio que recibía este trato. No sonreía nunca. Cada aduladora sugerencia hecha por sus padres para complacerla era recibida con expresiones de descontento y con una colección de obstinados ¡No! El rechazo de la niña les hizo sentir incluso más miserables aún, y el desesperado juego siguió sin que la pequeña lograra que sus padres le mostraran un ejemplo del que ella pudiera aprender, ya que siempre esperaban que la niña los guiara. Le habrían dado todo lo que su hija les hubiera pedido, pero no podían entender que lo que la niña verdaderamente necesitaba era vivir con ellos mientras llevaban su propia vida de adultos.


##### Fran

Muchas de las cosas que se hablaron sobre lo hablado en el plenario, acerca de la educación moralizante, la bajada de línea y las formas de intervención tienen que ser trabajadas en mas detalle. Hay bastante malentendido de lo que implica laburar desde la perspectiva de la educación libre. Ej: la idea de que "hay que poner limites", como si ese enfoque pedagógico trabajara con el precepto de que no deben existir. Eso es totalmente falso, un planteo muy elemental cuando recien se empieza a conocer este abordaje. Creo que a esta altura del proyecto, hay cuestiones que deberían estar mucho mas claras grupalmente. Me parece muy importante revisar grupalmente lo trabajado en el ciclo de formación, donde muchas de los planteos y cuestionamientos que se dieron en esta conversación. No es menor que la mayoría de quienes estan en la comisión pedagógica fueron a muy pocos o ninguno de los encuentros formativos.


### Miercoles

#### Nelia

Respecto de la situacion del miercoles, primero aclarar que entiendo que hay situaciones imprevistas desgraciadas -como lo de la multa- pero creo hay otras cuestiones que intervienen y que debemos charlar mas relacionadas con acuerdos que no se estan pudiendo cumplir... Por ejemplo, estar media hora antes cdo nos toca faciltar: nos da margen de preparar espacio y resolver imprevistos. No quiero ponerme densa x mail. Lo hago en persona en la proxima,ja. Pa mejorar: propongo colgar una cartelera en casa ualala, donde este visible para todxs el calendario acordado (al menos lo que queda de agosto), y tbn podamos colgar ciertos recordatorios para una buena convivencia, telefonos importantes, avisos, cuentas, la carta astral semanal  etc. (voy a hablar con mi compa de la dominga a ver si podemos donar una tabla de corchos q sirve p eso).

#### Yor

Me parece importante que nos comuniquemos.... Yo entiendo q las cosas pasan, pero no creo q se estuviera llegando con la anterioridad necesaria al encuentro como para q un altercado en el camino no genere esto. Además, ante algo así, es importante avisar... y si no está el teléfono, tampoco entonces se está cumpliendo con el acuerdo de que lxs facilitadorxs tienen que estar con celular y credito disponible...  

#### Nati

Es verdad que hay que prepararse con anticipación. Pido disculpas. Sin embargo creo podria haberse quedado los chicos con Ed. 

#### Dario

Podrian hacerse con un solo facilitador.

#### Ed

Se quedaron jugando Ian y Mainu, pero no fue un encuentro de Ualala, no lo vivi así. 

Creo que ante el conflicto que se da, no creo que sea bueno alimentar los malestares entre nosotros. Quienes se equivocaron 

#### Hernan

Creo que hice bien llevarme a los chicos y quizas hacer lo mismo el Lunes. De esa forma alentar a que se suspenda la actividad y así evidenciar que tenemos un acuerdo que se rompe.

#### Yor

Los encuentros tienen que tener siempre 2 facilitadores, ese es el acuerdo. Ya tenemos demasiadas excepciones. Lo excepcional se vuelve normal. Por eso, me parece bien que, dadas esas condiciones, no se haya hecho el encuentro del miércoles.

Me parece que tenemos que laburar el tema del respeto grupal, el respeto a los acuerdos. Entonces, no me dan ganas de que haya mas encuentros semanales de los que ya tenemos. Me parece bien cuidar el grupo como dice Ed, pero en todas las dimensiones.

Hablamos mucho de dar el ejemplo a los chicxs, pero eso no se refleja siempre en nuestro compromiso con el proyecto.


## Evaluación del plenario

### Ed

Me parece que los temas pedagógicos son muy importantes, son el corazón del proyecto. No creo que sea bueno que eso quede solamente dentro de la comisión pedagógica. Todos deberíamos poder participar de ese tipo de conversaciones. 

Hay que tener cuidado que en esta cuestión de búsqueda de las formas de accionar e intervenir, los peques pueden 

### Nati

Comparto lo que dice Ed. Luego del plenario me quedo un sin sabor, porque siento que quedaré fuera del corazón del proyecto, de las cuestiones pedagógicas. Siento que me enriquece como persona el poder participar en lo pedagógico.

### Dario

Creo que si tuvieramos mas encuentros, aumentaria la responsabilidad. Ademas, podria haber mas facilitadores.

### Yor

Yo apuesto a sumar días, pero luego de ajustar el funcionamiento del esquema actual. Concentremosnos primero en cumplir con los compromisos que implica hacer 3 encuentros por semana.

### Fran

Yo estoy en contra de sumar mas facilitadores, el numero deberia ser el menor posible. Esto porque luego de varios meses de funcionar todos como facilitadores, llegamos a la conclusión colectiva de que no estamos pudiendo hacer un seguimiento y acompañamiento adecuado a cada uno de los peques. Entonces, yo elijo priorizar la necesidad de los peques y no la de los adultos (que todos o muchos sean facilitadores es un deseo de los adultos y no de los peques).

Ahora mismo tenemos que concentrarnos en poder hacer funcionar la Casa y sostenerla, afianzando al grupo humano en el proceso, por eso no es momento de sumar mas días.

## Cambios en las comisiones

Dario paso a comunicacion y Nelia a Economia. Sumar a Nati a Infra. Juli se suma como suplente a la pedagógica.


## Definir día y horario de las reuniones de cada una de las comisiones

### Economica

No definió día y hora para la próxima reunión.

### Comunicacion

Martes 17hs, en lo de Juli.

### Infraestructura

No definió día y hora para la próxima reunión. El sábado 22 harán una jornada de trabajo intensiva.

### Pedagogica

Martes 15hs. preguntar a Zampa y Nelia. En lo de Juli.

## Definir la periodicidad y dinámica de las asambleas generales a partir de Septiembre

Las asambleas seguiran siendo semanales: de forma alternada, una general y la otra pedagógica. 

En la general se hablarian se pondria en comun lo trabajado por la Comision de Economia, de Comunicación y de Infraestructura, ademas de fijarse los objetivos para la siguiente quincena. Se buscará que estas asambleas sean mas ejecutivas, y que quede tiempo para socializar, jugar y compartir entre los adultos.

En la pedagógica, se hablarian, debatiria y decidiria entorno a los acuerdos pedagógicos generales. Lo Comision de Pedagogía prepará el encuentro, podríá adelantar alguna lectura para el resto, se buscaría trabajar entorno a temas mas generales que emanan del día a día.


## Propuestas a la comisiones

### Comunicacion

* Poner un cuaderno para comunicaciones interna que quede en la Casa. La idea sería usarlo para comunicar cosas entre semanas (sean cosas de los encuentros o de comisiones), entendiendo q el mail no es suficiente para pasar mensajes. 
* Sitio web debe ser accesible estando offline.

### Pedagogía

* Realizar encuentro quincenales los fines de semana, sumando a chicxs que no son parte de Ualala y como forma de que quienes no son facilitadores, puedan estar regularmente con el grupo. Ademas permitiria que los peques se reencuentren con chicxs que pasaron por Ualala y como forma de sumar otros chicxs.

## Economia

### Variete 

#### Compras

* 4 de birra. 
* 1/2 limon, 1 naranja
* 2kg de pomelo (esto último lo sugirió Cin, se lo comentó a Hernan antes de la Asamblea. La combinacion naranja-pomelo sería muy sabrosa y no llevaría tanta azucar como la limonada)
* 5 damajuanas de 5l.
* azucar??

### Puesta el díá de las deudas

Se pagó el 1er mes de alquiler. Resta hacer la repartija de deudas.


### Aportes voluntarios

Se acuerda que en las asambleas, cada miembro haga un aporte voluntario de entre 10 y 15 por Asamblea.


## Visita de facilitador de EnRonda (Mar del Plata)

Conocer al chabon en la varieté y en función de eso, invitarlo a uno de los encuentros... o no.