Se fija cronograma para Abril

## Definir estrategia para conseguir un espacio

* Espacio de Monica
  * Zampa: no y pasar a otro plan
  * Nelia: no, porque no hay que alquilar
  * Hernan: la mina es muy inestable, no.
  * Edgard: Tendriamos que tomarlo. Ir a una reunion con la predisposicion para ver que onda. No hay mucho que perder.
  * Yor: voto negativo.
  * Nati: No esta en contra de alquilar, puede ser un punto intermedio. El lugar no es tan atractivo.
  * Lore: No sabe si el grupo es capaz de asumir un alquiler. Le dice no a Monica.
  * Cin: No, porque no tiene sentido enroscarse.
  * Franco: Hay que juntarse con la mina y tratar de sacar en el espacio
* Terreno de Marcela Roth del EPEP
  * el terreno tiene muchas complicaciones.
* Alquilar un espacio
  * Nati
* Alquilar en conjunto con la flia Bonani
* Pedir una edificacion abandonada o en desuso
  * Franco X
  * Cin X
  * Hernan X
  * Nelia
  * Yor X
  * Edgard
      * El bunker
* Construir un domo en lo de Lore
  * Zampa
  * Nelia
  * Yor
* Definición: se conforma una comisión de búsqueda de espacios integrada por Yor, Franco, Cin y Hernan.
