# Asamblea de pedagogia del 10/10/2015

* Presentes: ???

## Temario

* Puesta en común de los encuentros de juego libre y circulos de la ultima semana
* Actividades de los Lunes: propuesta por lxs peques y cronograma
* Estrategia para preparar los espacios
* Formacion y ampliacion/renovacion de facilitadorxs
* Definición sobre los circulos





Presentes:

## Temas

### Posible denuncia

* Un vecino, el vendedor del almacen, hablo con Ne y la increpo sobre lo que haciamos, que era ilegal, qua iba a mandar a alguien del Consejo escolar.
* Armar un speech para estas situaciones. Franco arma una base y lo circulamos para tenerlos todo a mano.

### Familias nuevas

* Rocia: le gusto participar de los circulos. No tienen disponibilidad horaria para las asambleas. Se le propuso que colabore en las cajoneadas y de los encuentros, pero con su presencia como acompñante. Habra que informarle cual seria su rol, como manejarse. 
* Flia Guerrero: no vino. Reprogramar la cita.

### Puesta en comun de los encuentros

#### Juego libre

* Miercoles: pocos peques, lluvia. Estuvieron pintando. Compartimos una merienda de reyes con factura, los adultos eramos los vasallos. Se noto la pobreza de recursos, tenems espacio pero pocas posibilidades. Jugaron un rato en el patio.
* Viernes: lluvia, todo el encuentro adentro. Mucho tiempo en el pasillo. Jugaron con goma eva haciendo flores y cosas de la variete. No les propusimos hacer la merienda, la armaron ellos solos. Bastante violencia de los mas peques. Rena mediando bastante en los conflictos.

#### Circulo

* Autoedicion: vino una chica que no es de Ualala con experiencia en escribir. Habia muchas intenciones diversas: algunos con la intencion de usar los encuentros para hacer algo creativo; otos con la idea de hacer algo mas cercanoa una editorial independiente. Se hablo tambien de la posibilidad de dinero. Se converso sobre Copyleft y modelos comerciales. Para la semana que viene se van a ir circulando textos, presupuesto para editar, etc.

### El juego con pis y caca

* 

###  Actividades de los Lunes

Propuestas de los chicos

* 17/10: Ceramica: YOR y VANE
  * Nelia conoce a alguien que podria aportar un horno de ceramica.
* 24/10: Danzas y baile: ELI y EUGE 
* 31/10: Hacer disfraces y usarlos: AGUS 

* PreCampamento: HERNAN y NELIA 

La idea seria preparar cosas para el campamento. Que seria actividad de fin año.

### Monsanto

Se aprovo la propuesta de Edgard. Vamos a prestar el espacio y tambien convocar a la reunion el Martes 18.

### Otros 

* Donacion de materiales de parte de Marce y Agus
* Agus preguntara el costo para traer los tubos en un transporte que va a Rosario

### Temas para el futuro

* EPEP


