# Asamblea de pedagogia del 10/10/2015

* Presentes: YOR, HER, NE, EUGE, FRANCO, VANE, ALE, AGUS, MARCE, MAI

## Temas

### Posible denuncia

* Un vecino, el vendedor del almacen, hablo con Ne y la increpo sobre lo que haciamos, que era ilegal, qua iba a mandar a alguien del Consejo escolar.
* Conversamos al respecto, posibles consecuencias, como manejarnos
* Acordamos que es necesario tener una postura comun y un "speech" preparado para estas situaciones. Franco se comprometió arma una base del speech, mejorarlo entre todos y luego circularlo de tal forma de que todos lo tengamos estudiado y claro. Acá el speech: http://wiki.ualala.org/doku.php/pedagogia:argumentos

### Familias nuevas

Previo a esta asamblea se habia programado reunión para sumar a 2 famlias interesadas:

* Rocia: le gusto participar de los circulos. No tienen disponibilidad horaria para las asambleas. Se le propuso que colabore en las cajoneadas y de los encuentros, pero con su presencia como acompñante. Habra que informarle cual seria su rol, como manejarse. Su participacion puede ser efimera, porque se iria a Brasil en un mes.
* Flia Guerrero: no vino. Reprogramar la cita.

### Puesta en comun de los encuentros

#### Juego libre

* Miercoles: pocos peques, lluvia. Estuvieron pintando. Compartimos una merienda de reyes con factura, los adultos eramos los vasallos. Se noto la pobreza de recursos, tenems espacio pero pocas posibilidades. Jugaron un rato en el patio.
* Viernes: lluvia, todo el encuentro adentro. Mucho tiempo en el pasillo. Jugaron con goma eva haciendo flores y cosas de la variete. No les propusimos hacer la merienda, la armaron ellos solos. Bastante violencia de los mas peques. Rena mediando bastante en los conflictos.

#### Circulo

* Autoedicion: vino una chica que no es de Ualala con experiencia en escribir. Habia muchas intenciones diversas: algunos con la intencion de usar los encuentros para hacer algo creativo; otos con la idea de hacer algo mas cercanoa una editorial independiente. Se hablo tambien de la posibilidad de dinero. Se converso sobre Copyleft y modelos comerciales. Para la semana que viene se van a ir circulando textos, presupuesto para editar, etc.

### El juego con pis y caca

* Lxs peques vienen experiemnando con excreciones. Como adultos venimos dando respuestas diversas frente a eso y se planteo la necesidad, sobre todo lxs facilitadorxs de asumir un criterio colectivo.
* Circulamos opiniones al respecto. Identificamos que hay algunas cosas que tienen que ver con la higiene del propio cuerpo, con la necesidad de algunos peques de ser acompañados al baño, de permitirles ganar autonomía en el cuidado y limpieza de su cuerpo. Por otro lado, algo ligado al juego libre en grupo donde lxs chicxs estan yendo al baño en el patio, probando hacer en recipientes diversos (valdes, tarros, la pelela, etc.)
* Conversamos sobre la importancia de no aplicar nuestro sentido comun de forma automática que nos lleva casi siempre a reprimir esas exploraciones. Se dice ademas que muchas veces lo que imponemos como lo correcto (en este caso, defecar en el inodoro del baño) no necesariamente lo es (se comenta el sinsentido de malgastar 15 litros de agua en los baños convencionales y el daño ambiental que implica)
* Se comenta tambíén sobre las consecuencias de reprimir en lxs niñxs la exploracion del cuerpo, de sus excreciones. Se comenta sobre el concepto Freudiano de "fase anal".

* Concluimos es que por ahora seguiremos brindando libertad de experimentación a los peques en este ámbito cuidando de no reproducir el sentido comun. Estar cerca de ellos para ver como sigue la cosa. Proponerles tener un cesto de basura en la casita del patio (premonitariamente llamada por Ebar como "Palaccio Di la Caca"). Tambien comentarles, a los mas grandes, la posibilidad de hacer con ellos un baño seco en el patio y ver si les copa.

###  Actividades de los Lunes

Compartimos las actividades que le gustaria hacer a lxs chicxs y luego sumamos otras que proponen algunxs adultxs. Armamos un calendario para este mes.

* 17/10: Ceramica: YOR y VANE
  * Nelia conoce a alguien que podria aportar un horno de ceramica.
* 24/10: Danzas y baile: ELI y EUGE
* 31/10: Hacer disfraces y usarlos: AGUS

Tambien habia surgido de lxs chicxs el hacer un campamento. Lo hariamos mas cerca de fin de año, casi como actividad de cierre. Ale comenta que ella puede conseguir acceso gratuito al camping del dique, e incluso a las canoas. Entonces la idea es, mas cerca de la fecha (Noviembre o Diciembre) hacer un Precampamente en UALALA y luego, el finde inmediato siguiente, hacer el campamento en el dique.

Se ofrecieron para la actividad del Lunes de PreCampamento: HERNAN y NELIA

### Monsanto

Se aprobó la propuesta de Edgard (la mando por email). Vamos a prestar el espacio y tambien convocar a la reunion el Martes 18 entorno a la movida "Fuera Monsanto".

### Otros

* Donacion de materiales de parte de Marce y Agus
* Agus preguntara el costo para traer los tubos en un transporte que va a Rosario

### Temas para proxima reunion

* Estrategia para preparar los espacios
* Formacion y ampliacion/renovacion de facilitadorxs
* Definición sobre los circulos
* Puesta en común de los encuentros de juego libre y circulos de la ultima semana
* EPEP
