## Presentación de integrantes

Conocemos a Ale, que se suma junto con Luna, Fran, y Diego. Contamos un poco cómo funciona Ualala.

## EPEP

Sofía no va. Ed sí. Hablamos sobre la propuesta del Ombú de dirigir un dialogo. Hablamos sobre llevar algún disparador concreto. Hacemos un poco de historia de Epeps. Qué problemática llevaríamos? Aflora otra vez la cuestión de “espiritualidad” en el grupo, y la alimentación de los lazos humanos. Renacen ideas de comenzar/finalizar encuentros con reiki, meditación o algo así..

## Feria Americana

pal 16. Decidimos hacer cierre con una comilona compartida.

## Comidas

La asamblea pasada dijimos de traer comida pa hoy... pero casi tod@s nos colgamos. Reforzar ese acuerdo.

## Animales en UALALA

* Acordamos comprar pipeta para nova con desparazitante.
* Tema roedores: se habla un poco de gato sí o gato no... Decidimos probar con veneno por ahora y ver... No vemos posible hacernos cargo como grupo de un gato y la responsabilidad que implica.

## Reunión de Pedagogía

Contamos un poco sobre reunión de pedagogía... Tema de los “ayudantes” que quienes estén en los encuentros y no sean facilitadores estén haciendo algo...

Ver de cada 15 días buscar alguien que nos dé algo como meditación o música, en el espacio de la asamblea. Para el prox lunes traer algún instrumento musical. Magi y Dario coordinan una actividad, junto con les peques.

## Economia

Quienes tengan que traigan las cajas de la compra.