Resumen asamblea lunes 8 de mayo

Presentes: Franco,  Cintia,  Mailen,  Vanesa,  Eli, Edgar,  Nelia,  Eugenio, Dario, Ale. 

**Temario**

### Balance numérico y puesta en común de compras colectivas (dietética y cajones)

Dietética : 
Cintia se puso al hombro la tarea de revisar pedidos,  chequear lo facturado y acomodar números,  además de haber ido a retirar toda la mercadería y juntar el dinero de todxs. Trajimos planilla con los ajustes nuevos post-división de mercadería y repartió dinero que sobraba.  Nos cobraron de más, asi que Ale irá a pedir devolución.
Quedaron lentejas y Manu para Ualala, lo pagamos entre todxs lxs que participamos de la compra,  asi como las bolsas de nylon q se compraron para hacer las divisiones.
Sobre compra de verdus: se junto el dinero se hicieron numeros y salieron Euge y Darío a comprar. 

**Por favor cada familia que le tocó su mercadería en cajón/jaula de verdura DEBE DEVOLVERLO ya! no son nuestros, son del Galpón, los tendremos q pagar si no vuelven.**


### Agenda de la semana

### Minga del sábado 6. Temas infraestructura

### Propuestas que llegan a Ualala

### Plenario próximo: temario consensuado
