Presentes: NELIA, SAMPA, ED, YOR, HER, CIN, NATI, FRAN

## Puesta en común de los últimos 2 encuentros
### Miércoles

Se realizó en el Campus Universitario y fueron facilitadores Franco y Nelia. Estuvieron Magna, Dante, Mainu y Renata.

#### Franco

La primera hora estuvimos en la biblioteca, en el sector de chicos. Ahi todo se desarrollo bien, los chicos interactuaron bien con los libros y el espacio. Mainú y Renata estaban muy activas y les leimos varios cuentos. Magna se manejo con bastante autonomía, eligió varios libros y se armó un rincón para "leerlos" tranquila. Dante estuvo estuvo bastante inquieto, armando varios juego con almohadones, piezas de goma eva y solo le dió bola a los libros de a ratos. Al momento de irnos no colaboraron en reordenar los libros, estuvieron jugando a la escondida fuera del sector de niñxs haciendo un poco de griterio a pesar de que les explicamos en varias oportunidades las reglas de ese espacio.

Almorzamos afuera con lindo sol. Estuvieron poco tiempo sentado comiendo, Dante primero y luego Magna se fueron a jugar a las escondidas. Los peques querían ir a la placita del jardín, asi que fuimos a pedir permiso y no tuvieron problema en dejarnos pasar.

En la placita jugaron bastante armonicamente en la primera parte, aprovechando mucho la casita de madera y en menos medida los juegos (los mas usados fueron las calesitas y subibajas). Hubo varios conflictos violentos de gritos e intentos de golpes protagonizados siempre por Dante. Jugaba al ser el malo. Cuando intentamos hablarle corria a esconderse. Pasamos a jugar debajo de un pino grande al final del terreno del jardin. Se generó un momento de juego libre que duró hasta que Dante empezó a querer la atención de nosotros (adultos), alentando a Magna a jugar a pegarme a mi y a Renata con espadas de rama y piñas del pino. En espacio y en otro momento, Mainu (que manifestó estar cansada) tuvo un momento conflictivo con Nelia enojandose mucho con llanto.

Sobre el final volvimos juntos a la zona de juegos de plaza. Dante le pegó a Magna, ella se enojó mucho.  Luego hablé con Dante un rato y luego le pedía perdón a Magna a los gritos, quien seguia muy enojada y quiso pegarle. Dante entro a la casita de madera y empezó a romper el juego de cocinita. Nelia intervino. Despues de eso llegabamos al final del encuentro, Ne se fue con Renata y Mainu; yo me quedé un rato mas en la casita de madera con Dante y Magna quienes jugaron sin problemas hasta que nos fuimos. 

### Sabado 

### Edgar y Nati

#### Nati

Estaban todos los chicos, incluida Mora. Mora comenzó organizando un juego y luego cada uno fue encontrando su juego. Ian, Kidu y Mora jugaron muy bien juntos. Magna estaba reticente a participar. 

Sentia que en un momento los chicos iban camino a un conflicto general, que la energia se iba a desmadrar. Entonces opté por proponerles una actividad de pintura a los chicos y algunos se prendieron. Al final decidi proponer una actividad para que los espacios se ordenaran y tuvo buena recepción. Se hizo con cantos y juego.  

**Es importante que todxs lxs chicxs vayan con una muda de ropa extra.**

#### Ed

Me fui con la sensación de que no habia una energía grupal de integración. Quizás por separado puedne interactuar. 

* CIN: hay que tener en cuenta que los chicos no se ven en todos los encuentros.
* YOR: tb es propio de la edad que jueguen solxs... recien Magna, Dante y Mora arman juegos de roles.
* ED plantea que cuando Mainu esta sola con Magna o Dante sí juega con ellxs. Cin agrega q en esos juegos Mai sigue al mas grande, que es quien de alguna manera la mete en el juego.

### Opiniones

* YOR: creo que tenemos un problema para poner un límite. Por otro lado, me parece que tenemos que ver como nos metemos en el juego. Si yo me involucro y participo de esa fantasía, el juego no se va de las manos. 
* NATI: hay que acompañar y explicar dónde se pueden pegar.
* CIN: yo he entrado en el juego y se puede jugar.
* FRAN: Tb hay que hacer seguimiento de lo que les pueda pasar a lxs niñxs en sus casas, por si hay algo que los esta afectando alli.
* NATI: no alcanza con la palabra, hay que buscar otras formas de invervenir que no tienen que ver con lo racional. 
* NE: Me sirvió la forma de intervención cuando hubo conflicto con Mainu. Es importante de que cuando se trate de nuestrxs hijxs, intervenga el/la otrx facilitador/a, asi no lo hacemos desde el lugar de mamás o papás...


## Campamento/Retiro de Invierno de UALALA

La idea sería tener un encuentro de 2 días de trabajo y convivencia
Seriamos 11 adultos y 7 peques. 

### Lugares posibles

* Ecoterra, en Olavarría
* Hostel cerca de MDQ, Nati tiene un conocido
* Escuela de Sierra de los Padres
* Ecovilla de Cañuelas

### Días

* 25 y 26 de Julio


## Cambio de día y horario de la asamblea semanal

Luego de considerar posibles opciones, se acordó no hacer cambio de horario ni día.


## Puesta en común del conversatorio
Fue poca gente, pero el intercambio fue interesante y se pudo mantener el hilo del tema. Se juntaron $90.

Conversamos un poco en torno a la temática de la educación democrática. 
Nati cree que tenemos que tener cuidado, en este afán de poner a lxs niñxs en el centro, de perder el lugar de adultxs y que terminemos haciendo algo opuesto a lo tradicional que se vaya, de alguna manera, "para el otro lado". Plantea que hay cosas que como adultxs ya sabemos y no podemos ignorar esas experiencias. Que no se pueden dejar todas las decisiones en manos de lxs peques. 
Se genera un pequeño debate en torno a esto. Se hace alusión a otras experiencias y a cómo a partir de las decisiones de lxs niñxs ellxs mismos van armando reglas y poniéndose sus propios límites.
Se considera importante que tb lxs adultxs participen en asambleas y q cada unx tenga un voto por igual.
El debate queda abierto para seguir intercambiando ideas al respecto, no habiendose generado ningún acuerdo concreto en torno al tema. 


## Definición del cronograma de Julio

Se aprobó el cronográma de encuentros de Julio, disponible en: http://wiki.ualala.org/doku.php/inicio#cronograma_de_encuentros

* PROXIMO ENCUENTRO (1/7) SE REALIZARA EN LA CASA DE CINTIA, FRANCO Y MAGNA! Facilitan Cin y Ed *

## Uso del sitio web de UALALA

Función

* Legitimidad social
* Poder explicar el sitio, dar cuenta que es algo serio
* Que dé cuenta de la complejidad y el hacer 
* Dar cuenta de la historia, de lo que se ha hecho, de quienes lo han sido
* Una herramienta de difusión para motivar a otros interesados
* Tienen que ser claro, hay que laburar bien el uso del lenguaje atendiendo a las diferentes sensibilidades y perfiles de quienes estén interesados.

Secciones que tendria el sitio

* Breve historia
* Novedades
* Descripcion, caracteristicas
* Agenda de actividades
* Galeria
  * foto grupal
* Cómo sumarse
  * Como participar
  * Donaciones
    * Donaciones con tarjeta
* Contacto

## Posibilidad de taller de geometría sagrada

Hay que reunirse con la chica que acercó la propuesta. Lo hariamos únicamente si no implicara pago y no nos implicara mucho esfuerzo.

## Casa Ualala y equipamiento

### Inauguración

Decidimos cambiar la fecha de inauguración al sábado 1/8. 

### Pedidos de los chicos

* Cocinita
* Payaso de juguete