**Presentes: ZAMPA, FRAN, CIN, YOR, ED, HERNAN**

## Resumen de los últimos 2 encuentros

### Miércoles 10

Se hizo la compra colectiva y Dante y Magna acompañaron a Cin y Hernan a hacer la compra colectiva de frutas y verduras. Jugaron y jugaron. 

### Sábado 13

Estuvo Dante, Magna, Renata y Ami. Jugaron con la bici y el colchón. No hubo grandes conflictos.

Ed: le resulta complejo traspasar loas cosas del conversatorio para la experiencia UALALA. Propone que en las asambleas se busquen esas cosas que puedan servir. 

Fran: propone usar las asambleas para hacer puestas en común de lo que paso en los conversatorios, pero laburar los temas en vistas de una actividad interna de UALALA a realizarse en las vacaciones invierno, algo intensivo (tipo un campamento) para revisar, debatir, consensuar y redactar los acuerdos pedagógicos del proyecto.

## Resumen de los 2 primeros conversatorios

Pensar en pasar los videos antes en los conversatorios, para generar un puntapie, sobre todo por las personas que no leen. Y armar resumenes para abrir el tema.

### Educacion activa y la experimentación directa 

Costo arrancar, nadie quería largar...  Hubo casi 30 personas, se juntaron cerca de 600 pesos

#### Aportes para Ualala:

* Que tienen que ver las actividades que propone este proyecto con el trabajo y los oicios de los adultos que integran el proyecto
* Relación de juego y trabajo
* Rol de los adultos en cuatro a la intervención
* Pensar que nos puede dar la ciudad y lo rural, ambientes no preparados ricos (sierras, bosque), interacción con el entorno

### Educación integral y las etapas de desarrollo

Fue la mitad de las personas. se juntaron sólo 80 pesos. Hubo  cerca de 15 personas. La mayoria eran locales. 

#### Aportes para Ualala

* Importancia de la motricidad
* Desde los 0 a los 3 años los niños no recuerdan más de 3 prohibiciones según Georgina Naranjo.
* Ambiente preparado, diseño de espacio
* Concentrarse en estudiar el rango de 1 a 5 años 

Yor: conocer el desarrollo, importancia en la motricidad. PEnsar en el espacio teniendo en cuenta la motricidad, el movimiento. Que nadie haga incapie en que los chicos repitan cuestiones de lectoescritura.

## Preparación del espacio físico

Ed habló con su padre, hay visto bueno para usar la casa de enfrente como espacio para UALALA. Lo acordado incluye:
* Pago de 1000 pesos mensuales en concepto de alquiler. Resta precisar por cuanto tiempo usariamos el espacio.
* Pagar boletas vencidas de gas
* Arreglar y poner en condiciones la Casa
* Liberar, arreglar y dejar en condiciones la Casa 3

### Diseño del espacio

Durante la Asamblea se conversó bastante entorno a la delimitación física del espacio de la Casa. Si es o no buena idea cercar o limitar de alguna forma el patio delantero. Entorno a eso se comentaron diversas ideas, necesidades y posturas:

* que el espacio de la Casa se un ambiente seguro y de tranquilidad a los adultos
* que el espacio no transmita la sensación de encierro
* que el espacio no se use únicamente para los encuentros de los peques, sino que haya otras actividades. Que haya diálogo con el barrio y los actores de la zona.

Se habló de cómo el contar con un espacio puede venir a reforzar o repensar la propuesta político-pedagógica del proyecto. 

Se consensuó no tomar grandes determinaciones sobre el espacio hasta que comencemos a ponerlo en condiciones, sumando las voces de miembros del proyecto que no han participado del proceso hasta ahora.

El próximo Jueves 18 a las 14hs, Ed y Franco iran nuevamente al espacio a continuar las tareas de mejoramiento.

### Por hacer 

* Limpiar ventanas
* Poner focos faltantes (afuera y adentro)
* Tapa de inodoro
* Tapas para enchufe
* Hay que cambiar un toma
* Lijar cajones y mesas
* Pagar la deuda del gas
* Arreglar cajones de la cocina

* Se corta la luz cuando llueve arreglar
* Hacer parches con fino y pintura
* Fijar la pata del lavamanos del baño
* Rellenar agujero de la pared
* Solucionar inundación del baño cuando llueve

### Para comprar

* Un foco para adelante
* Repuesto de reflector
* 5 tapa-tomas
* 1 toma
* Lija
* Placas a medida de chapadur para el fondo de los cajones

### Para pedir

* Kits de limpieza para los chicxs

### Para llevar 

* Utensillos de cocina
* Vajilla
* Ed pone una heladera


### Inauguración del espacio

Ir haciendo un proceso de mejora del espacio estando los chicos involucrados. Luego, dedicar un día a la apertura, inauguración, como forma de celebración.