# Asamblea del jueves 22/09/16

## Presentes: 
-Adultxs: Hernán, Eugenio, Nelia, Agus, Mailén, Edgar y Yor (más tarde).
-Peques: Antu y Greta.

## Temario

### Variete

Dado que en la asamblea del lunes se resolvió posponer la fecha hasta tener confirmadxs al menos dos artistas charlamos sobre la reorganización de la misma.

- Manu: me parece que estaria bueno darle mas contenido; ponerle fecha con anterioridad como para encararla mas tranquis, saber que ofrecemos algo piola, lindo. Que pongamos mas información disponible sobre el proyecto y nuestras actividades semanales para la gente que viene.

- Agus: al pensarlo sobre la marcha no tenemos tiempo suficiente para organizarnos bien. Más tiempo para procesar la evaluación nos hace bien.  Salió linda, me encantó, me sorprendió como todo se resolvió sobre la marcha. Igual ponernos críticos nos ayuda a mejorar para la próxima. El espacio "físico" deberíamos pensarlo más, es como que faltó pensar en las dinámicas de charla de las personas que vendrían, no estaban cómodos. Pensar en generar un espacio más íntimo, menos "teatro" donde solo somos espectadorxs.

-Mailén: yo creo que cuando salgo busco lugares más bien "reparados", refugios donde estar tranqui sin sentirme expuesta, esa es la que va, pensarlo desde las luces por ejemplo. 

- Euge: podemos pensar, si esta lindo, en poner escenario afuera. 

- Ne: si se habilita patio a mí me gustaría que facilitemos juegos tipo kermesse para lxs adultxs ( y peques tbn).
Algo de la evaluación que creo importante resaltar es que debemos aclarar/especificar colectivamente que tareas/responsabilidades son necesarias realizar -en la previa y en el durante- de la variete. Que podamos distribuir equitativamente las responsabilidades, y confiar,  nos fortalece como grupo humano, que cada quien sienta el poder de hacer, decidir, sin pedir "permiso" a cada rato, descentralizar la autoridad y confiar en que cada quien hará su parte. Observe durante la variete  que nos pisamos bastante, hacíamos y nos des-haciamos, mucha mirada perdida de no saber qué o cómo hacer, la gente nos preguntaba algo y no sabíamos que responder, nos faltó emporedarnos, apropiarnos, tooooodxs de la actividad.  Hubo roles/tareas que era mas claro que debían encararse ( cantina-cocina); pero hubo otras mas "sutiles" como el escenario, el microfono, la bienvenida, les peques, que no las charlamos y fueron resolviendose en sobre la marcha. En el hacer, de la variete en este caso,  se cristalizaron nuestros vicios como grupo. Para la próxima propongo que detallemos -en base a lo observado- lista de tareas -x área podría ser- y grupos de tarea a cargo, donde cada quien pueda hacerse cargo desde el lugar que se sienta mas cómodo de hacer y crear. 

- Agus: en una reunión antes de la varieté pasada se resolvió que yor y her quedaran a cargo de las compras de todo, sobrecargamos a dos. y para nosotrxs que vinimos el viernes y podríamos haber ayudado no sabíamos qué hacer. Si delegamos nos cansamos menos, dividiendo mejor als tareas, socializando ideas y responsabilidades. 

- Her:  En relación a los espectaculos, no conozco a nadie, pero me pongo en rol de productor y sugiero que convoquemos a varixs artistas, una convocatoria abierta, y en base a cuántxs nos contesten, y sus fechas disponibles, armamos un calendario. 

- Mailén: Pensemos en qué artistas queremos nosotrxs que se presenten en Ualala, que nos gusten a nosotrxs. 

- Nelia: a mi me gustaría preparar una performance con les peques ( y adultxs que se copen obvio) tomar el escenario de alguna variete nosotrxs. Y también me gusta el ambiente que genera el baile, que propongamos siempre un espacio de salón de baile, el baile como espacio de goce colectivo.

- Ed: para pensar en bandas necesitamos sonido y eso es un billete. Pensemos en gente de teatro, que quieran experimentar, presentar lo que están armando, la gente de la Ñata Roja seguro se copa tbn. Ese tipo de espectaculos no requieren tanto armado como las bandas y tambien atraen. 

- Yor:  no quememos artistas, lxs que se copen aprovechémosles para mas fechas. y propongo que para la de octubre pongamos fecha nosotrxs! no esperemos a que lxs artistas nos digan cuando pueden. El sábado 08/10 por ejemplo les parece una buena fecha? y otra cosa, me aprece que estaría bueno dejar el micrófono abierto a ver qué pasa, brindar esa opción. 

- Ed: es finde largo esa fecha, mucha gente viaja, esta el ENM en Rosario.no se...

- Agus: Me gusta la del micrófono abierto, es menos estructurado, dejar que lo espontáneo surja, es como un poco lo que pasa en los encuentros de les peques no?

-Nel: si! esta buenísimo, también pensándolo como una oferta cultural distinta,varietes hay montones a cada rato en tandil, presentarlo como espacio artístico mas libre, de creación colectiva " espontánea  me parece que es muy seductor.  

- Ed: el tema con el micrófono abierto es que si viene alguien groso ademas, que convocamos nosotrxs, se complica un poco lo de que sea abierto, esta buena la idea pero tenemos que cuidar a les artistas que vienen a brindarnos su arte de onda. 

Se suscita debate en torno al tema del microfono abierto y el cuidado de les artistas, etc.

NECESITAMOS QUE JULI (x pame) MAGUI (x jose) y VANE ( x javi)  confirmen si lxs artistas pueden presenTarse en la variete del sabado 8 ...CUANTO ANTES! De no confirmarse estxs artistas necesitamos convocar a otrxs!
 
tarea colectiva: vayamos aportanto nombres (y contacto) de gente que podria sumarse! 

areas de trabajo identificadas para la proxima varitete:

-grupo de cocina (centralizar compras, cálculos costos, cocinada, etc.)
-grupo de escenario ( contactar artistas, gestionar sus necesidades, diagramar espacio salon+escenario, llevar la batuta del microfono, manejar tiempos espacio, etc.)
-grupo de comunicacion/ difusion (afiches, invitaciones, radios, etc.)
-grupo peques (actividades en el durante y en la previa, para que sean parte si quieren o tengan espacio para juego libre si asi prefieren, tipo facilitadorxs apra esa noche)

Hablamos de que si socializamos las tareas de cada grupo, y todxs sabemos de que se tratan, tambien podemos ir rotando, como paso el dia del tango en la cocina, que se dio espontaneamente y estuvo buenisimo.. 

### Jornadas de trabajo

Este sábado desde las 14  nos juntamos para meterle laburo al patio principalmete: debemos terminar la medianera de cañas, seguir sacando basura (para eso necesitamos la camio de manu o contratar un contenedor... Manu viene!! =) 

Se propone que pongamos una luz mas poderosa en el patio asi ya queda habilitado para la variete. 

NECESITAMOS MUCHAS MANOS ESTE SABADO PARA CARGAR EL ARENERO DE DARRAGUEIRA! 

####Tema Huerta
Charlamos sobre la viabilidad/necesidad de tener un espacio de huerta en la casa. Desde sus inicios el proyecto se plantea la intención de conectar con la tierra y sus ciclos, etc. Ahora que tenemso patio ... ¿lo encaramos? ¿cómo?

- Yor: venimos hace rato con esto, y el momento de sembrar es AHORA YA! resolvamos.
- Agus: el limitante era que entorpeciera el espacio de juego de les peques, ahora yo me pregunto...porque no podemos pensarlo como parte del juego/aprendizaje? el desafío es nuestro, de como incorporarlo.
-Her: debemos pensar bien donde para que no ocupe demasiado lugar. 
-Yor: pensarlo bien para que no invada. 
-Nel: estoy de acuerdo con hacer un espacio de huerta, resaltando que sea para experimentación sobretodo, desapegandonos de los resultados, digamos. Ponernos de acuerdo "pedagogicamente" qué significados/aprendizajes nos aporta la huerta, cómo compartiremos saberes con les peques,y entre todxs tbn. 

Propuestas de siembra: tomates, zapallito de tronco, aromaticas y medicinales, albahaca, rucula, lechuga, choclo. 

-Agus: repito que tengo monton de bidones para hacer invernadero, o para usarles para sembrar,puedo traerles en la semana. si no los quiere ualala los llevaria a otro lado, tengo que resolverlo. 

Estaría bueno que de acá al sábado/lunes cada quien busque, comparta ideas al grupo, sobre el diseño que se le ocurre del espacio patio pensando en la huerta.

EL SABADO TRAER RASTRILLOS, PALAS, TACHOS DE PINTURA VACIOS!!!   

