Estamos: Cin, Gonza, Mai, Vane, Damian, Eli, Rafa, Her y Yorg
Franco y Juli con lxs chicxs

## Organizacion de comisiones (nuevxs integrantes):
- Rafa: infraestructura/economia
- Eli: Economia/Infraestructura/pedagogia
- Vane: alimentacion/ infraestructura 
- Damian: Comunicacion/economia/infraestructura

Vane propone "comision de alimentacion". Se encargarian de realizar comidas veganas.


## No olvidar

* Proponer que los nuevos se apunten a comisiones de trabajo
* Pedir e-mails de todos los nuevos
* Definir la participación en el EPEP e inscribirse. Analizar la posibilidad de aportar con alguna actividad
* Reunión del Martes 13 para sumar 2 familias mas (Vanesa Salas <vanesalas@live.com>)