* Presentes: YOR, FRAN, NELIA, ED, DARIO, NATI (Facilitaron: JULI y HERNAN)

## Puesta en común de los últimos 4 encuentros

Fran hablo sobre los encuentros en que estuvo, explicando que no detallo cosas de cada uno en particular, pero noto algunas cuestiones respecto de las intervenciones adultas. Sobre esto planteo que hubo intervenciones muy "moralistas", una suerte de bajada de linea sobre lo que es bueno o malo (especialmente en cuanto al juego de los varones, que es mas violento) y desde la oralidad, que ve que no tiene ningun efecto en lxs peques. 
Sintio que en el ultimo encuentro estuvieron mas relajadxs. Habia mas elementos para jugar y experimentar.

Se hablo respecto de la violencia con la que juegan los ninos.
Yorg plantea que, a pesar de que Dante hacia afuera esta "complicado" porque no se quiere integrar y demas, en el dia a dia esta en un buen momento porque acompanamos sus intereses a pesar de que no nos guste que juegue con armas... asi y todo buscamos como canalizar esa energia y esos intereses. Por ej., hablamos de buscar info e ir a ver arqueria, vemos imagenes de caballeros para armar disfraces, todo con el acuerdo de que eso no genere que practique con la gente. Obviamente, es dificil llevarlo adelante y tb se trata de mucha paciencia. 
Dario agrega que es importante la canalizacion. Los ninos tienen una energia fuerte que evidentemente, mas alla de las causas, necesitan sacar y es importante que veamos de que manera la sacan. Plantea que una forma de hacerlo es a traves de las artes marciales, que ademas de trabajar con esa energia, tienen una ideologia respecto del uso de esos saberes.

Franco plantea que, mas alla de como se va acompanando esas energias, es importante que haya materiales para que lxs peques esten ocupadxs. Cuando hay varios elementos cambia la dinamica. 


### Miércoles 29

Franco y Nelia

### Sabado 1
Ed y Cintia

### Lunes 3
Franco y Yor

### Miercoles 5 
Franco y Nelia

## Plan para el plenario del sábado

Dividir las horas. Utilizar 2 horas en principio para definir los fundamentos del proyecto. Rever el documento que tenemos y armar un punteo claro que presente la experiencia concretamente.
Utilizar el resto del tiempo para organizar comisiones, dividirnos en ellas, definir tareas y plan de trabajo a corto plazo. 

Comisiones:

* Pedagogica
* Infraestructura
* Autogestion
* Comunicacion


## Propuesta de talleres para la Casa Ualala

Naty propone abrir la Casa Ualala para hacer talleres abiertos a la comunidad. Se plantea esperar a ver como nos organizamos con el espacio y que tenemos que definir, en este punto, de que manera se lleva adelante (en cuanto a las propuestas pedagogicas que tendrian esos talleres, que )

## Dario se suma

Plantea su interes respecto a por que quiere sumarse, que tiene que ver con el querer involucrarse en la educacion de sus hijos. Desde ahi dice que le interesa estar como facilitador y cuestiona el hecho de no poder estar en ese rol de inmediato, planteando que viene desde hace mucho observando los encuentros e incluso interviniendo y que todxs empezamos sin saber, asi que considera que tiene las mismas posibilidades.

Se le explica que es un acuerdo grupal el hecho de que pase un tiempo hasta estar como facilitador y que tiene que ver con la confianza que tenemos en quien se suma, que en este caso se trata de que hemos pasado muy poco tiempo con el y que realmente no lo conocemos, no sabemos como piensa y demas y eso se ira construyendo con el tiempo, a medida que vayamos compartiendo momentos. 

Tiene algunos planteos respecto a cosas observadas en las actividades:

* Tener cuidado con el frio. Vio puntualmente que en el ultimo encuentro en el Campus hacia mucho frio y estuvieron jugando en un espacio en donde habia sombra y corria mucho viento.
Yorg plantea que tiene que ver con la confianza en autorregulacion y que del frio no se enferman en realidad lxs chicxs (esto basado en lo que ha dicho el pediatra de lxs chicxs y lecturas al respecto). 
Se debate un poco en torno a esto.
* Cuidado con las alturas y cosas que pueden ser peligrosas. En el ultimo encuentro en Casa Ualala estaban jugando de noche en un bordecito del costado que esta alto y eran varios. 
Ed responde que tb se trata de la confianza en lxs ninxs q si se suben a un lugar es porque pueden hacerlo y conocen los riesgos. 
* Prestar mayor atencion a los alimentos, especialmente en las meriendas. Ve que hay muchas masas de harinas blancas y azucar que no son buenos en realidad. Podemos cuidar mejor lo que traemos. Todxs acordamos sobre esto. Incluso Naty planteo la posibilidad de que en la division de tareas un grupo se pueda ocupar de la alimentacion. 

## Reunión con padres de Antú

Fran y Yor se reunión con los papás de Antú, de 8 meses. Ellos están decididos a no escolarizar. Estan viviendo lejos de la ciudad, por lo que no vienen todos los días y eso implica que no podrán participar en todos los encuentros semanales. Acordamos volver a charlar una vez que Ualala se haya reorganizado a partir del trabajo en comisiones (luego del plenario), para tener mas claro cómo podrian participar. Se pensó que quizás Antú podría comenzar a participar de algunos encuentros (en algunos meses, cuando ya camine con seguridad) y ellos aporten en alguna comisión, por ejemplo, creando materiales para el espacio.
