## Economía

Pagamos el mes de septiembre (1000 pe). Decimos de hacer una cuenta pa depositar el pago ahi. 

Pagamos el gas, y se devuelve a Edgar. Falta devolucion del alquiler de maquina a Ed: son 150 pe.

Discusion sobre la posibilidad de participar de la expo caballo. Charlamos que coincide fecha de la feria de caballos y el epep. Estamos todxs de acuerdo en que tendriamos que establecer cuales son las prioridades del grupo y, a partir de ahi, decidir.


Posibilidades de gestar otros ingresos económicos:

-hasta acá tenemos solo la propuesta de armar un grupo de compras cooperativas de verduras.

La idea es cobrar el cajón de verduras $250, dejando 50 pesos para Ualala.

También se abre la posibilidad de aportar los $50 con laburo. Se arranca con la propuesta (quien quiera aportar/modificar que lo haga ahora!!)

MISION PARA COMUNICACIÓN: ESCRIBIR VOLANTE EXPLICATIVO DE LA PROPUESTA


## Posibles nuevos participantes

Definir pautas y programa de inclusión. Posibles incorporaciones: Gonza, Mailen, Evaristo y Greta

## Cambio de horario

Los lunes pasa a ser de 15 a 18 hs, porque zampa tiene un curso a las 19.

## Evaluación últimos encuentros

Viernes 28/8: eramos nelia y juli con dante,renata (dormida) morita y mainu., fuimos a una variete en la uni barrial. Estuvo buenísima la salida, la pasamos bien todxs. Dps volvimos ala casa ualala y jugamos con disfraces que habia traido juli y nos pintamos con pinturitas la cara(receta de cin crema con maizena-quedaron en la casa). Estuvo muy tranquila la tarde, comimos juntxs y se disfruto, luego se sumaron lxs adultxs que estaban de asamblea y manu q llego a buscar a morita y juli, y fue un momento de compartir todxs piola.

Lunes 31/08: se cancelo porque mainu se quedo dormida, y dante y renata hicieron otro plan.

Miercoles 02/09: se cambio el lugar: a la casa de dante y renata, porque era mas cómodo para les facilitadorxs (nelia y hernan). El plan era ir a la plaza pero se suspendió porque lloviznaba, así que estuvimos adentro casi todo el rato, pintamos unas paletas de ping pong y las pintamos con tempera. Compartimos el almuerzo y jugaron tranquis.

De lo vivido, se disparan discusiones en torno a que los encuentros no están siendo realmente encuentros. Al ser menos niñxs pareciera que hay como un relajamiento que nos ameseta. Entonces nos proponemos un “plan de contingencia” para las próximas semanas dado que mainu y los mellis no estarán. La propuesta seria encontrar actividades ( como salidas a la biblioteca, al parque, o algún otro lugar piola) o invitar amiguitxs a participar de la actividad para enriquecer los encuentros.

## Queda definir

Confirmar la propuesta de pedagógica de hacer reuniones de las comisiones los viernes de asamblea.

