Presentes: YOR, HERNAN, CIN, ED, NELIA, FRANCO

## Evaluacion de los 2 encuentros pasados

* 3 chicos en ambos encuentros
* es encesario para avisar con anticipación si se es anfitrion o facilitador
* se charla sobre el grado de intervencion que estamos manejando
* se habla de la posibilidad de sumar a Renata a todos los encuentros. Se notan las ganas de ellas de sumarse activamente, de que tiene ganas.
* es posible que Mora se sume los viernes. Hay que ver como manejar la relación entre Renata y Mora.

## Sumar gente

* Posibles personas
  * Guille Capelluti y su flia
      * no han mostrado interes
  * Lali y Teo
      * Lali tiene ganas, Teo va al jardin. Podria sumarse
  * Vir y Pablo
  * Alejandra de la casa
* Criterio para sumar personas
  * Compromiso de corto plazo para participar de al menos un encuentros y en la asamblea
  * Compromiso con el objetivo de largo plazo de generar un proyecto no escolar

## Novedades de la comisión de espacios

* Resumen de reuniones
* Estrategias pensadas 
  * Impulasdas la creacion de una escuela libre de nivel primario y sumar familias que nos permita tener mas redes para 
  * ¿Como pedir el espacio en terminos comunicacionales?
* Caracteristicas del espacio
  * que no este limitado a una escuela
  * que sea un lugar que contenga posibilidades 
  * rompert con la burbuja sino que lleve adelante acciones concretas

## Definir la dinamica de la autoformación

* Armado de talleres de formacion y debates, abiertos a la comunidad (la idea con esto es, por un lado, motorizar la autoformacion y por otro, darle visibilidad tanto al proyecto como a la temática en la ciudad, facilitando la legitimidad social). La propuesta es la de armar conversatorios una vez por semana. Pensamos 10 encuentros. Hay material ya sistematizado por parte de Reevo y habria que ver de moldearlo a nuestras necesidades (pensamos ir tomando temas puntuales de las diferentes propuestas educativas alternativas... las que sirvan para nuestra experiencia)
* El proceso de armado de estos talleres impulsaría el estudio de diversos textos y autores.
* Se suman a la organización de estas actividades: Yor, Franco...
* La convocatoria se haria como en se hizo en el EPEP: desde la experiencia y Reevo.
* Surgió la necesidad de encarar la definición del nombre del proyecto.
* Siguiente paso: convocar a una reunión de organización para empezar a definir la propuesta, especialmente lo referido a logística, contenidos y difusión.

## Situación económica de los miembros del grupo

* Se abrio el debate en torno a la posibilidad de armar una cooperativa... no se definio aun de qué -hay algunas ideas en torno a propuestas para rediseñar hogares con recursos sustentables y aprovechamientos de espacios. 
* Lo importante: 
  * que sea redituable, tanto para la experiencia como las familias que lo conformen; 
  * que no sea excluyente (q pueda incluirnos no solo a nosotrxs en la totalidad, con nuestros diferentes conocimientos y capacidades, sino a quienes pudieran en un futuro sumarse al grupo).
  * que sea escalable (que lo que se produzca no se agote en un nicho sino que pueda crecer en términos de mercado)

* Otros temas:
  * Queremos ser un proyecto desescolarizante?
    * YOR: Reever enunciacion...me parece q confunde...
