# Asamblea del 6/6/16

## Presentes

* Asamblea: agus, juli, gonza, magui, marcelo, eli, yorsha, hernan, nelia. 
* Facilitadores: Franco y Ed
* Compra: Nelia y Marce
* Notas: Nelia y Magui


## Temas conversados

### Problemas de comunicacion

Surge la charla sobre como resolvemos las cuestiones comunicacionales en relacion a cuestiones emergentes, cambio de planes.cuales son los medios "oficiales" de comunicacion en estas situacion?
-propuesta metodologica para comunicar cambios de ultimo momento: hacemos cadena de mensajes en las que estamos todxs incluidxs. 
cadena: 

* agus y marce.
* juli y manu.
* magui y dario.
* hernan y yorsha.
* gonza y mailen.
* eli y rafa. 
* nelia
* edgar. 
* vanesa. 
* franco y cintia. 
* ale.
* agus y marce. 

Charlamos sobre el Lunes que cocinaron Marce y Agus, siendo que ellxs no venian al encuentro y que encima fuimos 5 personas, se suspendio asamblea y encuentro, quedo comida y se la llevaron en bondi a su frezzer mailen y flia. gonza ese encuentro tenia ganas de cocinar justo, no se entero por no estar en whatsapp que a marce y agus se les complicaba. Podriamos haberlo resuelto mejor.

Cuestiones entonces que emergen para charlar: resolver la comunicacion del grupo, de manera inclusiva, y tambien resolver rotativamente  de manera inteligente las comidas de los lunes. 

### Compra de materiales 

Canios y codos de PVC. Fran escribio a empresas. Parece que donarian, habria que ver tema de envio. Se hablo de la ferreteria del amigo de Manu. Voluntad de hacer una compra grande. 

### Nueva casa

Avances en la casa de Garibaldi 1350: http://wiki.ualala.org/doku.php/infraestructura:casa-garibaldi-1350

Hernan nos cuenta que el viernes él, Georg y Fran fueron a la casa de Garibaldi. Los atendio un chico amable y desinteresado. Casa amplia y destruida, fondo grande. se hablo del precio (que bajo sin regatear!!), de que no la pueden alquilar para otra cosa. Dice q fran y geor estan decepcionados pero el propone hacer un arreglo superficial. Se cierra bien, el techo esta entero, pintura y ponerle onda.

Georg dice que esta deteriorada. Pero que se podria arreglar. NO tiene calefaccion ni cocina. Se podria comprar salamandra. Sabemos que podemos generar dinero. Propone poner cosas que podamos llevarnos en caso de irnos. Caulquier casa hoy va a hacer transitoria.

Dice hernan que el pibe espera que termine una sucesion eterna porq es el comprador, va a demoler y hacer dptos. Tiene una inmobiliaria. Dice hacer un contrato y nos avisaria con dos meses para irnos cuando avance con sucecion cuando el consiga el dinero para su proyecto. Son varios ambientes. No pide garantia ni deposito. Dice que la ubicacion es muy buena, que se podria explotar porque es amplio.

Georgina propone decirle 2000 ahora y en 6 meses, 3000 pesos. Hernan propone ofrecerle 6 meses juntos de 2000 pesos y despues 3000. Magui propone algo escalonado cada seis meses. Se habla de como no pagar mes de transicion

Manu pregunta por los vidrios. Dice Hernan que va a ser mucho laburo.

Se habla de como encarar la transicion de espacios. No se sabe de la cloaca por el tema del baño.

Hernan ve atractivo el tamaño del espacio y que no nos pide garantia. 

Gonzalo dice que Ualala seria mas visible, mas comodo por el tema del cajon,lo ve viable. Eli dice que se podrian hacer variete. Juli se muestra contenta. Vane dice que Andres tambien se sumaria a laburar aunq no puede venir a las asambleas.

Magui tambien expresa el deseo de mudarse y del buen momento humano para afrontar el laburo. Habla de lo importante de cuidar la transicion y de que se evalue como acondicionar la nueva casa en funcion de los pibes.

Agus pregunta por la ganancia de los cajones. Gonzalo dice de hacerlo todas las semanas, de probar. Geor dice de alternar con legumbres. Ale cuenta lo que envio en el mail del mayorista de legumbres. Se habla de probar con Diarco, higiene, limpieza.

Manu dice que una nueva casa nos haria apropiarnos el lugar. La misma casa podria generar ingresos.  Habitarla podria generar nuevas actividades. Eli dice q hoy ualala sea pequeño en espacio hace que solo sea un espacio de los pibes y que una casa grande haria que la sintamos de todos. Juli dice que hoy ualala tampoco es tan "acogedor", que no hay tanto bienestar.

Se habla de como encarar la negociacion. De no dilatar para que el flaco no se embole. 

Dice Hernan que tiene pca luz, que parece no entrar agua. Hay agua corriente. Se vuelve a hablar de la transicion. De como entregariamos ualala de Darragueira.

Marce dice que cuando vio las fotos del patio se convenció, su decision está tomada y está dispuesto a ponerle trabajo. La casa misma abriría posibilidades  de juntar plata.

Podríamos vender cosas sin necesidad de repartirla.

Nel rescata que tener un especio nos hizo crecer mucho como grupo y confía en que este nuevo espacio pueda abrir nuevas posibilidades.

Se habla de acomodar primero un cuarto para que los chicos puedan jugar allí tanquilos.

Nel dice que estaría bueno que si pagamos mas alquiler, no recortemos plata de otros lados, como loque iba a destinar a pedagogía.

Se habla de la posibilidad de que se repartan algunos gastos entre las familias armar algo así como una cooperadora. Si mandásemos a lxs peques a la escuela, tendríamos gastos que cubrir. 

Yor cuenta de una propuesta de beca que recibió Franco de Inglaterra. La idea es montar una "plaza alternativa". Puede armarse algo así en esta casa y quizás pueda entrar plata.

Nel dice que también está bueno pensar este concepto de espacio para repensar cómo armar el nuevo.

Plan de acción: Entrar a trabajar ahora y empezar a pagar en Julio. van a ir a negociar Yor, magui o darío, y alquien q pueda opinar sobre la cuestion estrutura. (manu, gonza, her)

Fijarse la tasa de aumento del contrato, cláusula para que no nos puedan sacar antes del primer anio

### Otros temas

Manu cuenta que tiene un amigo que tiene un gimnasio y está dispuesto a prestar las instalaciones a Ualala para q jueguen los peques! Genial :) 