# Asamblea del 12/09/2016

* Presentes:  ne, mai, cin, fran ed, ale, yor, her, vane (dario y manu hacen la compra)

## Temario

* Definicion y planes sobre formacion playwork UK
ed : lei lo q estaba empezado a traducir me preco generico, bien en lineas generaes, bastante en sintonia con respecto a ualala, me sigue generando dudas, y sigo sin saber quienes son los que proponen pero n es tan importante. Parece un buen primer paso para empezar una formacion, dandole una vuelta de rosca propia, economicamente esta bueno tambien. me gustaron los play mas pintaditos no tan basurales
ne: me parece interesante, nos desafia a ser mas ordenados, mas claros por lo que exige en cuanto a rendir cuentas dar informes etc vamos a tener que estar a la altura de eso como grupo hacernos cargo de rendir el financiamiento, me parece positivo. En todo o demas estoy de auerdo.
fran: dicen que no piden tanto rendimiento por la financiacion, piden entregables, que sea publico y halla formacion y no es obligatorio usar la bibliografia de ellos y se le puede sumar lo que queramos. Piden que por lo menos uno de los grupos de formacion presenten una propuesta de playground (en este caso seriamos nosotrs) el dienero es para pagar e
al que da la formacion en teoria. A ellos les interesa el proceso de como se dio la formacion.Hay que ir mostrando avances para que vallan dando el dinero, es lo que mas o menos entendi. Una vez que se presenta el proceso los tiempos los pondriamos nosotros razonablemente.
lo que me parece importante es la pata de informacion.
mai: me parece que esta buenomas alla de que no voy a ser parte en el trabajo que implica (traducciones etc). Me resulta raro de donde viene el dinero, pero al ser bastante libre, no seria tan complicado y si nos va a impulsar a la formacion esta bueno.
el feedback puede ser en español.

todos a favor, le damos para adelante.

  * Primeros apuntes traducidos: http://wiki.ualala.org/doku.php/pedagogia:teoria_playwork

* Puesta en comun sobre ultimos encuentros y registros
 
yor: erna quiere hacer circulo de aprendizaje de malabares y circo en general, rocia taller de embarazadas, compañera de erna taller de introduccion a la pintura, ne cuenta que esta chica va a traer una propuesta escrita a ver que nos parece, y propuso tambien probar con nuestros chicos en algun encuentro
fran: mas aya de las 3 propuestas estaria bueno hablar de que seria para nosotros un circulo de formacion, y con respecto al de arte tambien lo haria como un encuentro solo para eso (hacer la prueva, poner un dia y una hora)habria que cuidar el espacio de juego libre y hacer los circulos aparte
ne: podemos ir pensando otras probabilidades de circulo teniendo en cuenta que magui y dario se pueden ir
ed:me parece bienm que tengamos claro en que consistiria un circulo y poder hablar antes con los que lo van a dar para aclarar criterios, me prece que parala propuesta de rocia habria quever   con el tema del embarazo y parto  si coincidimos en criterios tambien
yor: tenemos que tener un criterio comun con todo aquel que se hacerque a dar circulos, conocerlos, tener confianza. Como van a relacionarse con los chicos de ualala
me surgen dudas con respecto al circulo libre si los chicos tienen que seguir consignas si o si o hay q adaptarse o no.
ne: me parece vital asi como nosotros necesitamos formacion, los q van a dar los circulos tambien esten formados en pedagogias libres seria bueno a corto y a largo plazo ya que podrian formar parte de ualala.no abrirnos por abrirnos.poder encausarlo hacia nuestro pensamiento.
yor: opino igual. como vamos a hacer para organizarnos para abrir la casa cada vez que se venga a dar un taller etc
ed se ofrece para estar presente en esos momentos y como apoyo del tallerista facilitador.
ne: dice que el taller que propone rocia no tiene q ver con la idea de ualala, porque no contamos con infraestructura y porque esta dirigido solo a mujeres embarazadas y no a niños etc
yor: a ese tipo de talleres si podrian venir distintos tipos de publico depende como se enfoque 
fran: me parece que  los circulos de ualala tendrian que ser de ulala, no gente que viene y los da y ya y los observamos pedagogicamente solamente, tendrian que venir a la reunion de pedagogia pra poder diseñar entre todos, que sea parte de un proceso 
ed: los encuentros de juego libre tendrian que tener su espacio propio de reflexion y si a eso le sumaramos los circulos seria quitarles importancia a los circulos. tendria que haber una asamblea pedagogica y aparte los circulos de aprendizaje
ne: tendriamos que tener la certeza que esa gente quiere formar parte de ualala
fran: yo creo que la linea de aprendizaje deberia ser una sola no los enc de juego x un lado y por otro externo, los circulos.
yor: creo que los circulos deberian ser parte de las asambleas pedagogicas
mai. yo tambien
ale: creo que estamos desbordados  de trabajosi lo pensamos como que habria que venir a abrir para los circulos, observar etc. me parece que la gente que quiere dar los circulos se deberia sumar al proyecto y no necesitan ser 10 con 3 o 4 estariamos hechos. me gustaria que fran y luna vengan mas tiempo los chicos de ualala se deberian formr parte de los circulos con una continuidad, no lo pienso desvinculado.
veo desde afuera  que no se les cuenta a los chicos las cosas (cambio de los lunes,  que va a venir gente nueva para anticiparlos y que no sea un choque etc)
mai: creo que esta bueno que los talleristas de ls circulos formen parte de ualala, que se sumen al proyecto y asi los circulos no serian una carga para nosotros
fran: deberiamos aclarar la diferencia entre que ualala no es un espacio para  venir a dar talleres de la manera que se suelen dar en otros espacios, que un circulo es otra cosa
yor: coincido con mai en que los que dan los circulos tendrian que ser parte de ualala para poder conocerlos saber que consepciones tienen, para tener confinza en dejares a nuestros pibes

 consepcion de circulo:
 fran:  puede ser que se acerquen porque hay gente que se acerca porque hay algo material para ofrecer (conocimiento materiales etc)y otra consepcion es que sea de charla o conversacion sin una direccion fija, que no sean siempre las mismas personas las que los dan. 
No necesariamente tiene que haber una sola figura de experto puede ser dinamico y se puede lograr una continuidad

ne: tendriamos que pensar todos que es un circulo de aprendizaje a nivel personal y a nivel colectivo porque es lo que nos esta visibilizando en la sociedad

magui llego y cuenta que gente de afuera pregunta si se dan otros circulos en ualala

yor: para que no sean dirigidos los circulos deberiamos contar con mas materiales, por ej al faltar materiales en el de musica por eso se necesitarian tirar puntas. pero se podrian pensar otros tipos de circulos en los que no sean tan necesarios como algo de baile (los chicos se re enganchan)

ed: con respecto a lo q dijo fran tenemos diferentes formas de pensar en cuanto a la posecion de un saber, perderle el miedo al rol de autoridad de alguien que posee un conocimiento nos pueda enseñar...

Yor: un cosa no quita lo otra

magui: con respecto a lo que sucede con los chicos  creo que si no tiramos puntas probablemente no pasarian algunas cosas, y no seria igual con adultos. Con los chicos vamos hilando con dos o tres puntas hilamos los encuentros, aunque se disparen hacia otros lados.

ne: mainu volvio del encuentro de musica contenta de que aprende cosas nuevas y me las muestra, por eso veo importante que los espacio de juego libre son una cosa y los circulos otra. 

magui: me gustaria hacer un registro de lo que va pasando en los circulos y subirlo en la wiki

GRANO EN EL ORTO!!!!

yor: dice de ver de invitar a musicos concidos para que se sumen al circulo de musica, para que se hagan más ricos.

ale: veo contradictori la cuestion... si los que dirigen o eso el circulo tienen que ser de ualala no va con que venga cualquiera




ne : me parece que seria bueno q se cambien los dias de asambleas para que los dias de la compra (numeros se hagan los dias de infraestructura) y porque pedagogia quedaria en el medio de los encuentros.
ed.:coincido
mai yor: ya se habia hablado 
ne: igual me parece interesante a futuro fortalecer que halla mayor presencia los jueves
yor: se podria hacer antes lo de los cajones
ne: necesito trabajar en la merce el miercoles y no voy a poder venir. respecto de los circulos tendriamos que definir entre todos que seria un circulo de aprendizaje y ponernos d acuerdo entre todos, antes de seguir abriendo el espacio.
yor preunta si se podria cambiar el horario de la asamblea de infraestructura el jueves de 19 a 21
el encuentro del miercoles es de 14.30 a 17.30 por la organizacion de la FLIa
ed va como facilitador este miercoles 14 y el otro miercoles (21 no esta fran)
yor pide que vengamos todos el jueves porque se va a evaluar el evento del domingo. el que no puede venir estaria bueno que escriba su opinion




* Propuestas de nuevos circulos de aprendizaje

cerramos con que el lunes que viene traems ideas, conceptos y propuesas para pensar y definir que son los circulos de aprendizaje