## Resumen de los últimos 3 encuentros (entra la del viernes de asamblea)

Viernes 14
estuvimos zampa y yo cintia, estuvimos adentro, estuvo simona tbn.me acuerdo que al final dante repartio piñas a todo el mundo. El juego central fue que les peques agarraron una mesa y un colchon, armaron un tobogan y se tiraban. Magna, dante y mainu jugaron un rato con los stickers que trajo mainu de f. Magna casi no interactuo con nadie, jugo sola casi toda la tarde. Renata llego dormida. El descubrimiento fue el tobogan autogestionado. Tbn jugamos a dibujar en un afiche en el piso, ahi se integro simo, que como no me conocia le costaba soltarse conmigo ante alguna agresion de sus compas lloraba y solo el zampa pódia acercarse. Hubo piñas y juego como siempre. No recuerdo el motivo x el cual dante repartio zopapos. Eso fue todo. No cenamos.  
Hubo merienda, comieron todo el rato loque habia: frutas, galles. Nadie ordeno ni colaboro con el orden, lo hice solita. 

Miercoles 19

Herna y Cin:  Estuvo bueno: dante renata mainu y magna desde el principio. Pegamos buena onda de entreda, el dia estaba muy hermoso todxs la energia muy zen! Estuvimos los primeros 45 minutos magna mainu y cin jugando con los ponys de mainu. Hernan adentro jugando al jenga. 
Ocurrio que comenzaron a colgarse de una cintia como escalando el paredoncito del costado de la entreda. Dadoq ue se coparon tanto hernan bajo una soga de la camioneta y se armo una hamaca y sogas entre los arboles y colchones abajo... parque de diversiones! Se quedaron jugando ahi. 
Habia buena onda, el almuerzo se compartio bien.
El unico conflicto fue entre mainu y dante por una soga. Para hernan fue insignificante,tipico conflicto por un objeto, para cintia fue importante por la angustia que manifesto mainu y lo dificil que fue que salga de ahi. Fue un éxito. Por primera vez no querian irse!
Para decir: la puntualidad de les mellis. Es dificil que lleguen siempre casi una hora tarde. Tanto en las asambleas como en los encuentros de les peques es importante el compromiso con les otres, la puntualidad es clave para el respeto. Se rompe la energía grupal que se armo cuando llegan tarde los mellis. 


## Puesta en común varieté

Yorg: (me adelanto porque estoy como facilitadora) Creo que estuvo bien en cuanto a lo lindo y entretenido, pero debemos mejorar la organización para recaudar más. En limpio se sacaron $312, lo cual es poco y nada... hasta hubiera convenido simplemente hacer todo a la canasta y pasar la gorra, ya que con eso sí se sacó guita (casi 900$). Nos quedó bebida que se puede revender, aunque creo que nos conviene ya dejarla para una proxima fecha, evitando asi el tener que ir a hacer la movida de las compras nuevamente... De esa manera podemos agarrar mejor ganancia... -en un papel envio las deudas de cada unx de nosotrxs para que paguemos al costo aquello que se consumio... sume todo, pero me parece que estaría bien que paguemos unicamente el alcohol que es en lo que hubo gasto grande y dejemos de lado los jugos que se tomaron lxs chicxs... pero debatanlo a ver si todxs piensan igual. En tal caso, restenlo de la cuenta. Esta todo detallado.-

Lo de las tortas, al igual que los gastos de gasoil de los mandados, creo q estaría bueno que queden como donación ya que si tenemos que reintegrar eso nos quedamos directamente sin ganancia (y me atrevería a decir que hasta con perdidas! :/ )

En lo que respecta a nuestra organización interna, creo que tenemos que afinar las cosas y seguir haciendo hincapie sobre puntualidades y responsabilidades. Digo, a las 8 solo llegamos nosotrxs y al toque cayo el Zampa. Eran las 9 cuando todavia se estaba organizando el espacio y colgando los cuadros... Y para dejar todo listo para entregar el lugar tampoco quedamos todxs... eramos bastante pocxs en realidad. Hubo compañerxs que llegaron tarde y se fueron temprano... Para la proxima organicemos esto para que sea mas parejo. A mí, puntualmente (no quiero hablar por el resto de la flia, pero calculo que les pasa igual) no me molesta estar de princio a fin... pero no me gusta que solo seamos un par lxs que estamos ahi (el Zampa fue el otro que la quedo completa). Estaría bueno que nos organicemos por grupos... unxs que vayan a preparar el espacio y otrxs que se queden al final a limpiarlo... y quien quiera que acompañe a lo largo todo el proceso, pero que este mas clara la organizacion en este sentido.


Juli: reconociendo que llegue sobre el pucho me parecio que estuvo mal diagramado el espacio, habia gente de espaldas. Tambien le falto a los espectaculos, estaria bueno que sean espectaculo que integren a les peques.

Hernan: para mi salio mal,  no fue gente, nadie tomo las riendas posta de armar el espacio.  

Nel: me parecio que hubiera estado bien tener una charla con les artistas sobre la actitud que ualala tiene sobre la intervencion con les peques... advertirles que estarian ahi siendo niñes, saber si les 
“molestaba” eso, y darnos el espacio para charlar sobre eso (quizas un microfono ayuda para la proxima que les artitas no fuerzen la voz -dado q es su herramienta de trabajo- para “tapar” el griterio) 

Dario: falto gente. Se armo muy rapido, competia con el finde largo, mucho programa paralalo. Tambien quizas cambiar el horario para que sea mas “familiar”.  En relacion a mi partida temprana fue porque les artistas pidieron que les lleve a su casa y me habia comprometido a llevarles.

Hernan: tambien podemos cambiar el lugar para la proxima, que sea mas cerca permite que vaya mas gente. 

Juli: tbn a nivel interno pensar en la energia grupal.
Cin: autocritica: no cai en  lo que estabamos haciendo hasta que estuve ahi. Me deje llevar por la situacion de comodidad de que otra gente estaba haciendolo. Paso que nos demoramos por un olvido, cuando avisamos nos pidieron que hagamos compras que faltaban, entonces llegamos mas tarde, eso me puso incomoda. No supe en que lugar ponerme, si hubiera tareas clartas, es mas facil saber que hacer. 

Juli: yo tbn me hubiera sentido mas comoda si hubiera sabido que hacer, como ayudar. Artisiticamente tbn tenemos que organizarlo. Habia gente de espalda al espectaculo! 

Dario: si, mas organización nos hubiera venido bien a todxs. Por ejemplo yo hubiera llevado un exprimidor electrico. 

Tenemos cosas para mejorar: el horario, el lugar, la organización interna, la diagramacion del espacio para facilitar la socializacion y el disfrute de los espectaculos, pensar en algo que integre a les peques.


## Economía: reintegro deudas

Adentro del cuaderno está separada la plata de cada unx y anotado el detalle de gastos realizados. 

La caja de Ualala queda en $ 2660.40


## Avances comisiones

Comision infraestructura, cuenta que mañana tendra actividades donde se resolvera el tema de la cloaca, el pórton y la luz, entre otras cosas.


Comision pedagogica, se junta el proximo martes 18. Los chicos estan aburridos en el espacio, cuando se traen materiales andan bien. Sino se aburren mucho. A los chicos le va a costar que ahora siemopre es en el mismo lugar.
Respecto a las normas de convivencia, reforzar la idea de comunidad, generar la construccion de un espacio comun, con su lógica, como cualquier comunidad. Poner a la comunidad como lider.

Comision econimia, se volvcaran todos los datos por la wiki. Durante la asamblea hablamos de la posibilidad de comercializar la compra de verduras para generar un ingreso fijo mensual para Ualala. Teniendo en cuenta que la compra hoy sale 200 pesos el cajon cobrariamos 250, donde los 50 extras quedarian para UALALA, haciendonos cargo nosotros de la compra y distribucion de los cajones.  Estaria bueno que todos demos la opinion en realcion  a esta posibilidad.

Comision comunicación, seguir priorizando wiki y mail en la interna. En la externa empezar a pensar en inauguracion, cumpleaños y si se comunica a los medio.


## Visita integrante En Ronda

El flaco leyo tarde el mail de la variete... esta dispuesto a acercarse a alguna asamblea para que lo conozcamos antes de visitar una actividad de lxs pibxs... les parece q le digamos para la proxima, medio tarde, tipo 19:30?

##Otros
Dario: estaría bueno que los juguetes de ualala y en ualala sean de todxs, para ir creciendo en el concepto comunitario, insistir en el que “es de todxs”.   Esta semana en relacion ala puntualidad nos ha costado mucho, nos cuesta llegar a horario, es estructural, arrastramos impuntualidades durante el dia. La salud de Ian nos complico esta semana. 
Respecto del feriado del lunes creo que tenemos que reveer la politica ualala en relacion a los feriados. Para Nati y para mi el lunes tendria que haber habido encuentro.

Discutimos un poco sobre el tema de los feriados: 

juli: ¿no es contradictorio que no aceptemos logicas “estatales” y asumamos que los feriados no hay ualala? Es raro.... sobretodo para explicarles a les peques. 
Dario: cuando se decidio que no habia ualala en  los feriados? Porque no lo tomamos como cuando un facilitador tiene que viajar y busca reemplzao, si a quien le toca el feriado dice que no quiere facilitar , buscar un reemplazo.

Salen relatos sobre las preguntas de Mora y Magna en torno a las normas de Ualala: quien las pone? Como se llega ahi? Por que nosotres les peques no podemos cuidarnos solxs?

Se da charla sobre la posibilidad de comunicarles a les peques las normas de convivencia, los acuerdos que tenemos, como llegamos ahi, y que opinen. 
Quizas hay que propiciar una asamblea de peques donde tengan espacio para armar sus propias reglas. 

Propiciar los espacios de apertura y cierre de las actividades, por ejemplo una ronda contando cosas.

Cintia y Magna no estaran desde el domingo 23 al domingo 30.

Nelia avisa que estara de viaje junto a Mainu desde el 6/9 al 20/9.