## Presentes

NE, ELI, SOFIA, ED, CIN, FRAN, HERNAN, YOR, VANESA, MANU, FRAN, MAGUI, ESTEBAN, MAI. 

## Temas

* presentacion de las familias "nuevas". magui, vane sofi se presentan. 

### Viaje al Epep en san nicolas ( del 6 al 9 de abril)

La asamblea pasada charlamos sobre la participacion de UAlala en el EPep. franco relata a magui de que se trata el encuentro que esta vez organiza El Ombu, experiencia que tiene un espiritu bastante parecido al de nuestra experiencia. Franco comenta ademas que Reevo puede conseguir 40% de desceuntos en pasajes de flecha bus, con esta opcion implica 700 pesos por persona ida y vuelta el viaje, siempre y cuando se tomen el tren del miercoles para ir y esperen al martes sgte para voler. Franco propone que ualala financie la mitad del gasto de pasajes de quienes viajen. 

quienes viajarian? hasta aca quieren y pueden viajar esteban, sofia alegria y edgar. 
nelia opina que esta bueno que ualala este representada por alguienes, que esos alguienes se comprometan a "representarnos" y a "traernos" lo que se debata. 

proponemos socializar en las redes que ualala va a participar del epep a ver si alguien se quiere sumar para compartir auto (ualala pondria un porcentaje del combustible de ese auto).

### Construcciones proximas

Manu habla de materiales p galpon. Madera, silobolsa, bisagras, tornillos, camara de auto, tarugos, adhesivo, clavos,chapas, 

cintia plantea ques ademas hagamos jornada de trabajo para terminar los banquitos ṕara les peques. podriamos hacer que ambas actividades galpon y banquitos se hagan en la misma jornada. 
manu ofrece su camioneta para traer los materiales que hagan falta.

si hacemos ambas cosas en breve podemos pensar en una fecha para feria americana. pordiamos ahcer uan feria americana de despedida en peron entre montevideo y las heras. 

### Feria americana

le proponemos a juli manu y mori hacer la feria el sabado 16 de abril 9 a 14 hs. 

### Pileta

+Que hacemos con la pile. Comprar talco. esperar hasta abril, parece que vienen dias lindos.

### Semana Santa
 
+Que hacemos con semana santa y el feriado. Cancelamos. Informar familias.

### Calendario de encuentros y facilitadores

volvemos al esquema del año pasado facilitador/a titular y suplente.

titulares de pedagogia: yor, eli, fran y nel. 
suplentes: edgar y mailen. magui propone que pueden aportar desde su rol de musicxs para acompañar los encuentros. 

* lunes 21 marzo: edgar y eli
* lunes 28 marzo: mailen y franco
* lunes 4 abril: vanesa y nelia
* lunes 11 abril: edgar y yor
* lunes 18 abril: mailen y eli
* lunes 25 abril: vanesa y franco
* lunes 2 mayo: edgar y yor
* lunes 9 mayo: mailen y nelia
* lunes 16 mayo: vanesa y franco
* lunes 23 mayo: edgar y eli.
 

### cajones de verduras

manu cuenta que ve a la gente muy feliz con sus cajones. 

franco pregunta quien se quiere sumar de ualala.

vamos a comprar cajones para resolver el tema de las cajas de banana que es realmente engorroso cada compra. 

quedamos en que cada uno averigua sobre cajones tipo retornables para la proxima asamblea.
 
manu propone que sumemos otros alimentos a la compra, para ganar mas dinero. podemos pensar en comras colectivas, al menos pa nosotrxs, de otrxs alimentos: aceite, arroz, yerba, papel higiénico. 

### abrir la casa ualala a otras actividades

aprovechar la necesidad de seguir formandonos para generar encuentros abiertos a la comunidad donde laburemos pedagogias aletrnativass aplicadas a la experiencia concreta q vivimos. 


### Temas para la proxima

* edgar pone a consideracion q la asamblea esta ocurriendo adelante y el encuentro de les peques en su casa. se da discucion sobre le tema, como edgar se va al fondo dejamos el tema como prioritario para la proxima asamblea. 
* esteban pide q anotemos como tema para la proxima como tema la alimentacion en ualala. 



### Gastos a registrar

* bolsas de residuos. 
* bolsa de clavos.
* lavandina
* falta yerba en la casa ualala! y talco para guardar la pileta! 
