PRESENTES: Franco, Cin, Gonza, Mai, Vane, Damian, Eli, Rafa, Her y Yorg

Zampa y Juli con los chicos

## Organizacion de comisiones (nuevos integrantes):

* Rafa: Infraestructura / Economia
* Eli: Economia / Infraestructura / Pedagogia
* Vane: alimentacion / infraestructura 
* Damian: Comunicacion / economia

Vane propone "comision de alimentacion". Se encargarian de realizar comidas veganas para los encuentros.

* Rafa: castillarafael87@gmail.com
* Eli:  paraelisagutierrez@gmail.com
* Vane y Dami: vanbridan@gmail.com

## Participacion en el 4to EPEP

* Participantes confirmados:
  * Yor
  * Hernan
  * Gonza
  * Mai
  * Eli
  * Rafa
  * Cin
  * Ed
  * Nelia
  * Juli
  

* Hay que inscribirse
* Hay que anotar al proyecto, se ocupa la Com. de Comunicacion. La comision de Pedagogia debe pensar si 
 
* Los gastos de quienes participen se socializaran y, como minimo, se equilibraran. La Comision de Economia se ocupara de hacer una actividad para juntar fondos para colaborar con el viaje al EPEP. 

## Proximas reuniones de comisiones

* Comunicacion: Franco se ocupa de coordinar dia y hora
* Pedagogia: Yor se ocupa de coordinar dia y hora
* Infra: Gonza se ocupa de coordinar dia y hora
* Economia: JUEVES 15 A LAS 20HS en CASA UALALA

## Incorporacion de nuevas familias

Haremos una reunión del Martes 13 para invitar a sumarse a Vanesa Salas <vanesalas@live.com> ya que su hija tiene 3 años.

## Temas para proxima asamblea

* Que hacemos con los feriados?