## Arranque
* Yorshina propone hacer ronda de como estamos 
juli: nosotrxs estamos bien. vino el papa de morita el fin de semana y siempre cuesta dps que se armonize.tomo notas en su 
manu: yo estoy bien, una mala semana en lo laboral pero igual bien. arranco una catedra de cooperativismo a quien le interese. mañana yo voy. a morita se la nota muy contenta con venir a ualala y tbn muy contenta con su papa, cada vez que viene.todo en orden. 
cintia: estamos bien. vino prima de fran.
hernan:trabajando mucho como siempre,quiero trabajar menos, quiero mudarme con mi familia. muchas ganas de mudarnos. un viajecito tbn me vendria bien unos dias. en cualquier momento nos vamos un ratito. 
marcelo: semana movida, el finde hicimos huerta, limpiando terreno. tuvimos conflicto cone l caballo del vecino, nos piso todo el rabanito. ganas de matarlo. por lo demas todo tranqui, conflicto con la motosierra que no logro hacerla andar. preparandonos para el invierno que se viene. ya adaptados, mejor que el invierno pasado, que lo sufrimos. antu bien. si bien. 
agus: semana tranqui. estuvimso de locro en la escuela de pablo acosta, muy bueno, hubo bingo, chocolate, guitarreada...interesante. (agus y mrce cuentan un poco de la escuela de pablo acosta). antu viene contento de ualala, y se va contento tambien. yo tampoco quiero trabajar mas. solo trabajo tres dias, pero ya no quiero trabajar mas. sembre mas habas, y remolacha. 
yor: huerta y mudanza, con muchas ganas de mudarme, sé que esta cerca pero aun falta. con ganas de meterle a la casa y a la huerta. en general re bien, ir una vez a la escuela me hizo muy bien. con mis hijxs tengo mas rtiempo apra estar y se nota la diferencia. dante anda medio con una sisititis o si es otra cosa, estamos haciendo analisis. muy tranqui. estoy contenta con mi huerta. es una terapia.
magui: estaba pensando, se me distribuyo en tres partes.... la semana pasada nos movilizo mucho que y me ofreci a limpiar el piso la semana pasada en ese momento mainu mordio a agatha. eso nos movilizo mucho a la familia: agatha grito todo el camino, estuvo muy presente en nuestra semana el hecho. yo en el momento me maneje mal, siento ahora, no me acuerdo ni siquiera que les dije, no se si estuve bien, estuve poco equilibrada quizas, me quede mal. para mi fue movilizante poruqe fue la primera vez que me paso. el finde estuvo re lindo, la pasaron muy bien en lo de fran y cintia, en la peli de les peques. hoy fuimos a la aduana y ya decidimos presentar esa carpeta para naionalizar la camioneta y quedarnso el tiempo necesario en argentina. en otro orden de cosas vamos a buscar algun lugar en donde estar estos meses ue nos lleve el tramite, y despues si nos iremos de viaje. abiertos a recibir sugerencias, comentarios, etc. llegamos tarde porque no nos organizamos con el tema de la comida y los vehiculos. perdon por la demora. samai esta bien, pasandola bomba. salvo por el tema de la teta de noche y que se despierta bastante de noche, eso nos cansa y nos condiciona durante el dia. nos condiciona tbn estar en la casa de mi mama, poruqe sufre de escucharla llorar. 
dario:de pronto la semana me la marca ualala. llegaron los materiales para armar el motor de la camioneta, veremos si podemos armarla y eso facilitaria un poco, con la bici igual todo bien. yo afino pianos, asiq ue por suerte siempre sale algun trabajito, sin necesidad de salir a buscarlo. lindo trabajo, concentradisimo. todo loq ue onto magui de los papeles. con necesidadd e salir de la asa de la abuela, por la tele sobretodo, en la casa es mas dificil porque no es nuestra casa. le cambia mucho el caracter mirar el tele, queda saturada, hay que bajarla. es un estimulo que no queremos. ( se da charla sobre la television y las relaciones que se establecen con ella, lo que genera, varios opinan sobre el tema, surge la posibilidad de tener un encuentro en el que abordemos este tema) 
gonza: la semana bien, trabajando. contento porque termine de mi primer casa de barro. ganas de trabajar menos, cuparme mas de mi. poniendo pilas a buscar un terreno para construir para nosotrxs. bien bien, tranquilo. esta bueno laburar con la tierra. 
nel: estoy contenta con la casa nueva. Muy feliz con el cambio, mucho frio, estamos bien. Encontrando espaios para hacer cosas. Plano laboral medio duro, falta de guita. Preocupada por lafalta de dinero en la comunidad. Mas contenta con Ualala. Noto mejor a Mainu con los cambios pedagogicos.

## Temas a conversar

* Circulo de opiniones sobre los encuentros y aspectos pedagogicos.
* Como se sienten los adultos con los encuentros ualala
* Como ven a lxs chicxs

magui: me interesan las salidas, una parte clave de la vida de los chicos conocer la vida a traves del contacto directo. si tenemos movilidad estaria bueno activar eso, conocer cosas, casas, lugares. por otro lado el otro dia pense en el contacto con la tierra, en la necesidad terapeutica de contactar con la tierra. que a los peques les vendria excelente, tiene una cosa espiritual muy fuerte. si volviesemos a eso, necesito que nos falta a nosostrxs, y a ualala tbn. 
yor: coincido con eso, sugerencia: si tenemos actividades en lugares externos tenemos que pensar en llevar otros materiales para quienes no se enganchan. 
juli: pensar didacticamente las salidas, armarlas. no hacerlas asi nomas. 
Agus: coincido. con el tema del espaio aca estan contenidos, alla en casa se podria por ejemplo, hay un arroyito. 
gon: tandil nos ayuda mucho con el paisaje. tenemos que aprovecharlo. 
yor: tenemos que hacer mas salidas. este miercoles es feriado por ejemplo, propongo que hagamos una actividad en familia, y hacer una salida. 
Agus: a mi me gusto lo que paso el lunes pasado, que dividieron al espacio en dos, con una s telas. estaban miuy tranquis todxs, peques y grandes, todxs disfrutando del espacio. la mayor parte del tiempo se vivio armoniosamente todo el espacio, aun siendo chiquito.  
Fran: lo que yo vengo notando es que estamos limitados en el espacio que construimos, que tenemos que salir. como papa de ualala una cosa que vengo notando con magna es que sta bien con el espacio, que tiene expectativas con el espacio, cosas que quiere hacer, traer al espacio, y me parece que venimos por una cosa u otra postergandose. por ejemplo un escenario. me gustaria que enuentre en esta experiencia el espaio para construir y hacer todo loq ue no se concreta en el espacio privado, que son cosas que estan buenas para compartirlas con sus pares. 
Juli: me parece ue las observaciones o el resgitro nos tiene que servir para registrar jsutamente esas necesodades que plantea frany que lxs facilitadorxs les "failitemos" realmente eso que andadn necesitando. 
Eli: me parece que estaria bueno podamos registrar de alguna manera esas inquietudes, en los encuentros, para darle un marco de contencion y que se expresen esas necesidades, esas expectativas que teinen les peques con ualala. 
MAui:releyendo los materiales del conversatrio me surgen inquietudes y me moviliza loq ue leo de las escuelas montessori, en torno a la ambientacion de los espacios. Ualala quizas no apunta a eso, pero me gustaria que leamos las inquietudes de les peques para poder darle cauce a esas inquietudes, de que forma materializamos ese caudal. Hay mucho de espontaneidad en los enuentros ualala, va fluyendo minuto a minuto. que lo material no sea un impedimiento para concretar las fantasias y la imaginacion.
hernan: con respecto a loq ue dice fran, capaz que un poco tambien por una caida terrile de la comisiond e infraestructura, que se ha disuelto como un grupo organizado. 
Fran: creo que la respuesta va por el lado de lo que plantea hernan. siento que tenemos que quitarle protocolariedad y empezar a dotar al espacio de las cosas que queremos que tenga, de loque queremos que los chicos disfruten. 
Magui: yo noto un poco desprovista la casa, que tenemos que ponernos a hacer cosas. yo traje una bolsa de disfraces y ya. sin saber del protocolo previo. 
Juli: vengo de hacer una actividad con les peques. me parece que estuvo bueno, que me permitio estar con les peques desde otro lado. 
gon: yo quiero proponer alguna actividad relacionada con las artes marciales. el lunes que viene me puedo enccargar. 
fran: obligarnos a pensar un monto por mes que dedicaremos a materiales. y pensar en materiales que no sean del tipo " escolar", o una caja de herramientas. 




## Informaciones para compartir:

* Sumar a otros adultos a la planificacion de actividades de los Lunes
gonza para el lunes que viene. 
* Contar sobre la propuesta de formacion que iniciaremos en Julio
* yor se iria de pedagogia: quien tiene ganas de reemplazarla? proponemos a magui si le interesa. dario plantea que le parece importante discutir sobre la rotacion en el cargo de facilitadorxs. magui pide un tiempo para pensarlo y organizarse y ver como se acomodaria. 
* registro! contar. 

Necesidades:

* rol de los acompañantes. falta ayuda los miercoles... o no traigan comida para calentar! una asadera tbn resolveria. 
* orden del espacio, que las cosas queden en su lugar
* jornadas planificadas de limpieza: magui: tenemos que ponernos las pilas y organizarnos mas para que no se arme el bondi que se arme. fran: pensemos q cada 15 podemos armar un martes de limpieza profunda.   
*