# Asamblea pedagógica del 13/6/16

## Presentes

* Asamblea: 
* Facilitadores: 
* Compra: 
* Notas: 

## Temario / Agenda

0. Novedades para poner en comun
  * Invitacion a escribir experiencia en un libro
  * Donacion de tubos de PVC
  * Donación de cocina
1. Ronda de cómo estamos con dinámica de fósforos (Max. 20 minutos)
2. Breve puesta en común de la situación actual de la comisión de pedagogía (Max 10 minutos)
3. Implicancias de la Casa UALALA 2
  * Plan de mudanza y transición
  * Reconfiguración/Ampliación de la comisión
  * Formación pedagógica y bajada práctica a las nuevas necesidades pedagógicas
4. Condensamos lo conversado en un calendario de actividades para 2da mitad de año
5. Si queda tiempo: consultar qué le interesaría a los padres saber sobre las actividades y el proceso de los peques, a fin de mejorar el registro
6. Si queda tiempo: dinámica de cierre con pelotita donde cada uno cuenta como la paso y qué va a hacer para UALALA hasta el Lunes que viene






### Desicion respecto a mail en q nos invitan a contar la experiencia para un libro! 
(Mail: "Estimad@s
Mi nombre es Patricia Weissmann, trabajo en la UNMDP como docente del Depto de Ciencias de la Educación de la Facultad de Humanidades y como investigadora del Centro de Investigaciones Multidisciplinarias en Educación (CIMED). Dirijo un proyecto denominado "Formas alternativas de educación en el siglo XXI". Este año vamos a publicar un libro y nos gustaría invitarlos a participar. Si les interesa, tendrían que enviarme lo antes posible el capítulo sobre  UALALA. No buscamos un artículo académico sino un relato experiencial, que incluya la historia de cómo y por qué se constituyó el espacio educativo, su fundamentación, actividades, testimonios, producciones y lo que ustedes quieran.
Espero su respuesta. 
Un saludo cordial,
Patricia")