Presentes: NATI, ED, NELIA, YOR, FRAN, CIN, HER

## Evaluacion de los últimos 2 encuentros
### Miercoles

NELIA y HER, salida biblioteca): 

* HER: El lugar esta bueno para tener en cuenta. En el momento del almuerzo se sumaron algunxs padres/madres (Franco, Naty y Dario). Sumados a lxs facilitadorxs, eran muchxs adultxs. Si bien estuvo bueno, por el compartir un rato especialmente con Naty y Dario, no funciono como un encuentro de peques como se espera... Lxs chicxs disfrutaron de la biblioteca muy bien. Hubo buena onda de parte de la gente del lugar. Tambien aprovecharon los juegos del jardin, que se permitieron solo para ese dia...
* NE: La presencia y la energia de los adultos se sintió. En especial la presencia de Dario y sus formas de interactuar con los chicos, creo que deberiamos incluirlo en una conversacion grupal para reforzar los acuerdos en comun en cuanto a las formas de relacionarnos con los chicos en el marco del proyecto.

### Viernes 

FRAN y YOR, en lo de Nati 

* Estuvo muy bien en lineas generales. Hicieron de todo. Recorrieron la casa como explorando (en especial Magna, q iba por primera vez a ese espacio; Mainu la seguia) y jugaron con diferentes cosas. Casi siempre estaban divididos en 2 grupos: Mai, Dante y Magna por un lado; Rena, Ian y Kidu por el otro. Estuvieron mas tiempo adentro

## Armado del calendario de Mayo

* Se acordo el calendario de encuentros de Mayo
  * Vie 01: Feriado, sin actividad
  * Mie 06: Sampa y Nelia
  * Vie 08: Yor y Ed
  * Mie 13: Hernan y Nelia
  * Vie 15: Yor y Ed
  * Mie 20: Sampa y Cin
  * Vie 22: Nati y Fran
  * Mie 27: Hernan y Cin
  * Vie 29: Nati y Fran
* Contactar a Lore para saber si va a poder participar en Mayo y qué días

## Economia y recursos de los encuentros

* Se acordo equipar los espacios con materiales de la experiencia. La idea es producir una seria de "packs" en formato de cajones que contengan diversos materiales
* Materiales a incluir:
  * Masas
    * Harina (Pedir a Ani: tiene una donacion q se hizo para el EPEP)
  * Materiales de pintura
    * Pintura a base de colorante para torta
    * Temperas, comprar en cantidad
    * Pinceles y materiales diversos (algodon, esponjas, etc)
  * Colchonetas finitas como las de yoga
  * Instrumentos
    * Tambores con tarros de dulce de leche
    * Palos de lluvia con tubos de tela y clavos
    * Maracas con tarros de yogurt y semillas
  * Telas
    * Disfraces
    * Titeres
    * Sueltas, q permitan q imaginen
  * Construccion
   * maderas, retazos
  * Pizarrones
    * conseguir pintura para pizarron
    * tizas

## Sobre Ciclo de Conversatorios:

* Hay que escribir la propuesta del taller en funcion de presentar la propuesta a Facultad de Arte
* Se avanzo en el armado del temario, puede verse el avance en: http://pad.reevo.org/eeitandil-taller
* Hay que ir a averiguar a los otros espacios: Centro Cultural y Biblioteca
