## Resumen express (circulo por WhatsApp)

YOR: las cosas las compramos hoy a la tarde durante el encuentro de peques y al finalizar el mismo se empieza a cocinar (estaria bueno q alguien pueda acompañar...). Se decidio q fueran 16 docenas de 4 gustos diferentes. Quedamos en preparar el espacio mañana a las 10 de la mañana, puntual, todxs, a fin de poder organizar rapido el espacio y permitirnos estar a la tarde en nuestras casas,cambiarnos y descansar... En esa jornada, ademas de ambientacion, se arreglara la luz de afuera para habilitar el patio y agregaremos lucecitas como las de adentro... Nosotrxs, vestimenta primaveral acorde a la tematica. El escenario quedaria donde antes, mas al medio xq por el tema de los malabares no se podria poner a mitad de camino.el borde del escenario se delimita con "floreros" de flores de goma eva. Las mesitas se organizarian en la parte de adelante donde es la zona  de espectaculos y  atras (parte del medio) quedaria con algunas sillas pero mas de circulacion para patio y zona de cantina.                         

Yor: Vamos a necesitar telas para cubrir mesas nuevamente...quizas hasta mas si hacemos pequeñas mesitas organizadas semicircularmente x todo el espacio (esta vez no quedaria espacio para baile x lo q la organizacion es diferente)

## Empandas

Lista de compras:

Para hacer 4 doc de zapallito:

* 2kilo de zapallito
* 2 zanahoria
* 1 morrón
* 4 cebollas
* Queso

Para hacer 4 doc de caprese:

* 2kilo tomate perita
* Albahaca
* Queso

Para hacer 4 doc de cebolla:

* 2kilo de cebolla
* Queso
