## Resumen por comisiones
### Infraestructura

#### Recursos a sumar

* Hacer 2 pizarras, una para adentro y otra para afuera.
* Espejo
* Exprimidor de jugo (bucar el que está en lo de Ale)
* Frasco para las galletitas
* Licuadora (Eli puede aportar una)

#### Mejoras para el espacio

* Necesitamos estantes en la cocina donde podamos tener frascos rotulados para alimentos. Mejorar el bajomesada para poner los materiales que ahora quedan en la mesada (pintura, herramientas) y así despejarla.

#### Otras tareas

* Mejorar los cajones de las verduras para hacerlos mas resistenes e invitar a su devolución.

#### Próximas jornadas

Sábado 24/10 a las 9hs en Casa Ualala:

* Se hará pintura
* Destapar cañería

Miércoles 28/10 a las 14,30hs en lo de Cin:

* Terminar cosas de madera:
  * Banquitos
  * Pizarras
  * Tabla de balanceo

#### Otras ideas

* MAI: Hacer una jornada para hacer cosas con materiales reciclados.

### Pedagogía

#### Nuevas incorporaciones

El Lunes 26 se sumaria Malena (de 3 años y medio), y vendría con su mamá. Vendrían 30 minutos antes del arranque del encuentro (a las 14hs) para que puedan charlar con Nelia y Zampa sobre la dinámica del encuentro. Vanesa confirmo via WhatsApp que iran el Lunes con Malena, si ella sigue enferma el papá Andres.

Nelia explica la importancia de que quienes se suman tengan información clara sobre cual es el enfoque pedagógico desde el que laburamos. Comenta su experiencia cuando en relación a Eli cuando se sumó Liber. Por eso se cito a Vanesa media hora antes.

### Economía

* Hicimos 2 reuniones la semana pasada (resumen disponible en [[economia:Resumen del 2015/10/20|este enlace]])
* De esa reunión surgieron los siguientes temas a ser trataod sen el marco de la Asamblea:
  * ¿Salir a pedir donaciones?
  * ¿Qué otras vías de financiamiento podríamos llevar adelante?

#### Sobre pedir donaciones

Nos dimos un debate largo. Lo que sigue pretende ser un resumen de las posiciones expresadas por cada participante:

* ZAMPA: no me parece bueno pedir, yo no quiero deberle nada a nadie. Ademas, temo que nos enfoque en la idea en que otros nos resuelvan las cosas. Si algunos cumpas quieren hacerlo, todo bien. No es necesario llegar a un acuerdo total, no somos un régimen. Me parece mas importante que antes de pedir nos pongamos a hacer (ejemplo: pedimos libros pero no tenemos donde ponerlos. Hay que hacer mas que hablar)
* HERNAN: A mi me parece bien lo pedir, sobre todo que quien nos dona no obtiene nada. No perdemos nada, el que quiera darnos algo nos da y listo.
* NELIA: Me parece que se puede pedir. Lo que hacemos es socialmente muy valioso, es trascendete. No me da culpa pedir y creo que esa culpa tiene que ver con el ego. La cuestión es a quien pedirle y qué.
* JULI: No es lo mismo pedirle a la carpinteria de Manu que pedir guita al Estado. UALALA es en cierta forma excluyente, porque deja afuera a los que no pueden participar de la forma en que está planteado. Quizás haya gente que quiera este tipo de educación pero que no quiera o pueda aportar con tiempo pero si con dinero.
* GONZA: No me parece bien lo de salir a pedir, coincido con lo que plantea Zampa. Tenemos que valernos por nosotros mismos. Ademas, si pedimos crecería la difusión y no podríamos darle respuesta a eso. Si este es un proyecto libre, entonces cada miembro puede hacer lo que le paresca bien, asi que si alguien quiere ir a pedir, todo bien.
* MAI: No estoy cerrada a que la gente colabore, me parece que esta bien aceptar donaciones. No saldría a pedir, pero si llegan todo bien.
* CIN: Me parece bien lo de pedir. No tengo un posición clara sobre lo que implica políticamente, pero me parece que es válido usar recursos que otros nos ofrezcan. Lo de recibir dinero, es una posibilidad que existe: mis viejos, por ejemplo, se coparían si pudieran aportar mensualmente o algo asi.
* ELI: Me parece que siendo que estamos en un sistema donde a varios les sobra, no me parece mal asumirlo y hacer algo con eso. Hay que pensar desde la reciprocidad del universo.
* FRANCO: Me parece importante que lleguemos como colectivo a un piso de acuerdo entorno a este tema. Me parece bien dar cuenta de lo que estamos haciendo, interpelar a la comunidad y al barrio. La forma de que UALALA llegue a otros es dando cuena de lo que estamos haciendo y apoyandonos en la solidaridad social. La lógica de las donaciones no debería llevarnos al oenegeísmo, a sobrevivir con eso, por eso yo defiendo que UALALA asuma una posición explicita desde la ilegalidad, la clandestinidad, lo informal. No acuerdo con entrar en la lógica formal burocrática, bancaria, etc. Podemos encontrar formas creativas de hacer circular la riqueza comunitaria sin caer en la lógica común y sin autoengañarnos.
* RAFA: ¿que forma de organización es esta? ¿No somos ya una ONG?

Luego de la conversa: parece que estamos de acuerdo en aceptar pequeñas donaciones de materiales que necesitamos. Algunos miembros no quieren hacerlo ellos mismos, pero todo bien si otros quieren accionar con ir en búsqueda de donaciones.

##### Temas charlados para seguir conversando:

* La formalidad: ¿blanqueamos el manejo de la guita? ¿aceptamos la via bancaria? Recibos, ONG, etc...
* ¿aceptamos donaciones de dinero en efectivo? ¿cómo podemos hacer para recibir las donaciones via Internet?
* Las necesidades de recursos: ¿cuánto dinero necesitamos? ¿es necesario hacer un estimado/presupuesto?
* Sobre el crecimiento: ¿cuán grande queremos/podemos que sea UALALA? ¿Cuántas familias?


#### Otras vías de financiamiento

##### Los brotes

Se saca 90$ cada 6 bandejas. Quizas darla en bolsitas de celofan y no bandejitas: es mas barato y práctico. Ofrecerlo como un adicional al cajón.

##### Feria Americana

Se hará una Feria el sábado 31/10 a partir de las 15hs.

#### Autofinanciamiento

Activamos la idea de hacer una ronda de aportes voluntarios durante la Asamblea. Pasamos la caja de UALALA y pusimos. La caja quedo en la Casa UALALA.

#### Cajón de Verduras

Se va a comunicar a los compradores ciertos cambios en la metodología de la compra. La principal novedad es la idea de que se paguen por adelantado. Se va a incluir en el comunicado.

Se pone en funcionamiento un esquema de trabajo mas distribuido. Dado que es la 1ra vez, el tope se fijo en 31 y no se abrió la difusión.

## Sobre la alimentación

Acordamos cambiar el tipo de comidas, orientarnos mas hacia lo que quieren comer lxs chicxs. Conversamos sobre la posibilidad de cambiar la forma en que manejamos el tema de las comidas:

* LUNES: Las familias tienen que traer algo para compartir en la vianda. Sería bueno tener dónde almacenar las galletas y cereales.
* MIERCOLES: No se está generando el momento del almuerzo. Pensamos que sería bueno, a veces, hacer una comida en el lugar, algo que le guste a los chicxs y que ellos puedan ayudar a hacerla. Si se trae comida, que tenga en cuenta los gustos de los chicxs.
* VIERNES: Que los facilitadores no tengan que hacer la comida. Se ocuparán lo adultos (a veces de antemano u otras durante la asamblea). El momento de la cena será compartido entre niñxs y adultxs.


## Cambio de día y horario de la Asamblea

Charlamos la posibilidad de cambiar las asambleas de los Viernes a los Lunes (como haciamos hace algunos meses), pero no resulta posible ya que varios tienen compromisos en ese horario.


## Otros temas

### Liberar la casa 3

Tenemos hasta Febrero para hacerlo.
