* Presentes: Magui, Gonza, Yor, Ed, JUli, Manu, Vane, Her, Fran 


### Casa Ualala 2

se charla sobre la casa de garibaldi. Se entiende que el que alquila tiene otros tiempos, sele va a pegar una se43swza<util apurada de todas formas. 

### Biblioteca rodante

Yor comenta de unos mail, familia de SEvilla que piensa viajar en casilla rodante y pasar por diferentes experiencias. TRes maestros con tres niños. EStan confirmandoi escuelas dondepuedan intercambiar. ES para julio del año que viene. 

### Difusion de Ualala en mesa de Patria Grande

Otro mail, escribieron de Patri GRande, proyecto de ecologia politica. EStan armando mesa en humanidades para difundir diferentes cosas de alimentacion, emuillas, economia. si nos interesa difundir "algun texto". Viene del lado delas verduras, yor le explico que no trabajamos con productos organicos. Les intereso igual por la cuestion dela economia, precios populares. 

Yor plantea que no le cierra que este en una mesa politica.

FRan me parece que este bueno que este en las universidades. NO me parece mal que este en un ambiente universitario, que la gente se entere.

Yor: lo podemos armar y llevar nosotros a la universidad.

FRan: A culauqiera que quiera inormación poder brindar. Esto puede ser que nos active para redactar algo.Son dos cosas paraleas.

Ed: En lo personal de hacerlo lo haria especificando lo independiente de Ualala. Discutirlo, coincido con 

fran. ES una forma de darnos a concoer. A la gente no le queda registrado tanto. NO creo que quedemos pegado.

Yor: ¿Si viene el Pro también le dariamos para ponerlo?

SALE NUEVAMENTE LA CUESTIÓN DELA POLITICA Y COMO NOS VEMOS Y PONEMOS RESPECTO A ESTO.

Ed: Sacar un poqco el miedo

Magui: No nos tendira que incomodar tanto, pienso un poco como ED. Me genera la duda de como se va a mostrar eso tambien, alkgo que capaz que no podemos manejar.

Yor: NO bajo uan abandera politica. Partidaria.

Ed: Me parece que si nos sumamos como un actor politico vamos a tener que interpelar de alguna forma.
Magui:¿Como exponen la informacion?

FRan: ES un canal, estaria bueno que nosotros tendriamos presencia por nosotrosy para esto nosn tendriamos que enroscar nosotros.

Ed: Si bien se quieren poscicionar politicamente, no creo que quieran sacar un resto con Ualala. Su poscion pedagogivca es la educacion popuplar. Igual entiendo la postura.

Fran: Si aceptamos la propuesta, diseñar un solo folleto que pueda estar en varios lados, que este se un lugar mas. 

Hernan: no tengo definido yo.

Manu: Coincido un poco con Yor, que por ahi lo utiliza de otra manera. Circular en el ambito universitario pero no poor medio de un partido. 

Magui, Ale,Yor: Si nosotros podemos estar como actores dentro dela mesa o del evento por ahi si.
 
### Nova en la casa nueva

A partir de la mudanza a la casa nueva, los peques vienen planteando su deseo de que Nova vaya también. Charlamos al respecto.

FRAN: ¿Como es la situacion de NOva?

ED: UN inquilino la empezo a cuidar hace un tiempo, luego se fue y JOta se hizo "cargo" del perro. Yo creo que si lo llevamos a JOta le hacemos un favor, pero igual habria que hablarlo
Magui: La otra parte, es que si tenemos un perro ahi que alimentarlo, juntarla la caca, hacerse cargo. 

ED: Creo que los chicos lo plantearon.

FRan: Yo creo que los chicos no se van a olvidar. Siu lo vivimos como un problema seguramente lo sea, pero si lo vemos como un aprendizaje daria muchas cosas positivas.

Yor: en el asumir yo no creo que NOva que es un perro que esta todo el dia en la calle, que se alimenta de lo que puede NO si encerrarlo va ser lo mejor. Para mi no.

Hernan: estaria bueno si el perro pudiera hablar... Capaz que el loco ya es de acá, tiene su historia.

ED: SEa NoVA O otro perro la responsabilidad va a estar igual

Yor: Hoy lo concreto esque estamos tres dias a la semana.

FRan: ES claro que ahora no lo podemos llevar, porque ahi una divergencia adulta. Pero no me parecia menor destacar esto de los niños, de su deseo.

Ed: coincido con Fran... lo unico que me hace ruido es que la voz de los chicos tambien tiene valor. 

Hernan: NO se es dificil

SE DECIDE NO LLEVAR A NOVA.                 