## Temas propuestos

* Puesta en comun de lo conversado en la reunión de pedagogía pasada (notas completas en: http://wiki.ualala.org/doku.php/pedagogia:resumen_del_2016_04_19) 
  * ¿Acondicionar casa 3 para usar como espacio para los encuentros de los lunes?
  * Propuesta de crear la "comisión de bienvenida"

* Aumento del alquiler:
  * Ed dice: "Mi viejo me pidio que vayamos viendo la posibilidad del prox. mes subir un poco el alquiler en 500 pe (lo de la casa 3 sería un mes de prueba, para ver si el espacio nos sirve realmente... no sé cuanto pedira mi viejo, pero para tener un referencia usemos el alquiler de adelante... a partir de junio 3000 en total...)"

* Avances de nuevo espacio UALALA:
  * Espacios para preguntar en ARBA: http://wiki.ualala.org/doku.php/infraestructura:busqueda_de_casa_ualala_2
  * Listado de emprendedores para encuestar por necesidad de espacio de coworking
  * Posibles casas para alquilar

* Evaluación de la actividad del Sábado


### Comentarios de YOR

Cumpas, probablemente no participemos de la asamblea de hoy asi que envio por este medio algunas cositas para aportar (va por temas):

1- Casa 3: lo charlado en pedagogia era bajo la posibilidad de utilizar ese espacio sin alquilarlo, momentaneamente, hasta conseguir otro lugar donde trasladarnos. Mientras podamos hacerlo de esa manera, bien, pero sinceramente, no estoy de acuerdo en que lo encaremos como alquiler...
Por otra parte, que nos suba el alquiler de la 1 me parece lógico, asi que diria que ya pensemos en los 1500 para el proximo mes...


2- Avances sobre nuevo espacio/ idea de co-working:
Quede en pasar por la municipalidad y asi lo hice. No dan la lista sin una nota sobre quien lo solicita y para qué (medio poca onda el loco)... chamuye que venia por el lado de hacer nexo con microemprendedores para hacer actividades con lxs niñxs y explique tb lo de conectar con quienes necesitaran espacio... Me pidieron entonces que en la solicitud aclare qué rubro buscamos... Estaria bueno saber que piensan que deberiamos poner en la nota (no para que esto se lleve la asamblea, sino puntualmente, como nos presentamos ante la Municipalidad para este pedido).

Hablo con Juli para ir mañana a Arba. Quienes sepan de espacios, digan la dire exacta (Fran, no pude pasar a ver esos de los que pusiste la altura nomas)

3- Feria Americana: 
Se recaudaron $495 y se gastaron $30 en cinta, quedando para Ualala entonces un total de $465.
Se hizo la división de gran parte de la ropa que habia, sacando ya lo que no estaba en condiciones (q no era tanto). 
Por el resultado sí creo que da para otra feria mas top, pero acortando el horario. La realidad es que se vendio entre las 11 y las 13:30. Ese fue el fuerte... antes de eso no se vendio nada. 
Sobre el horario tb dire que las 9 de la mañana me parecieron una locura al momento de ver que se habia acordado asi  y peor me resulto al ver que estaba sola, con lxs peques, en el lugar de encuentro. Juli y Hernan ayudaron a sacar las cosas, teniendo que dejar cada unx sus laburos o atrasarlos para poder colaborar. Sugiero para proximas actividades que el q no pueda ir, consiga reemplazo (a todxs les paso algo y mas tarde llegaron varixs... no fue un garron la feria. Una vez que fuimos muchxs, la pasamos bien y me parece piola hacer cosas asi que requieren poco esfuerzo y nos permiten matear y charlar, pero tenemos que prever estas cosas para que no sea unx el que se come el garron)
 Dentro de lo que es la actividad del sábado estaba lo del galpón, que por como estaba planteado terminaba implicando a lxs mismxs que habiamos estado en la feria, por lo que optamos por no ir. Me pareceria mejor que para proximas actividades por el estilo (asi se decida finalmente igual hacer el sucucho) nos acoplemos a los horarios de quienes lo van a hacer y si podemos participar bien y sino tb, porque sino, pasa como paso, que pedimos que se haga en horarios supuestamente comodos para todxs, porque nos interesa aprender y queremos estar y, a la hora de la hora, no hay interesadxs. Pienso que hacerlo así optimizaría las cosas.

Si no llegamos, que tengan linda jornada! 