
* Presentes: ED, YOR, HER, GONZA, FRANCO, CIN, MAI, NELIA
* Facilitaron: JULI, ZAMPA

## Participacion del EPEP

El finde que viene es el Encuentro Provincial de Escuelas Posibles en Wilde, UALALA participara!: http://evo.re/epep

### Acuerdo que vamos a plantear y compartir en el EPEP

Ideas que fueron surgiendo:

* ''La cuestion del espacio:'' mostrar lo que tenemos en terminos de espacio y la idea que tenemos en terminos pedagogicos. Que podemos hacer con lo que tenemos
* ''La cuestion de como se gestiona la Casa Ualala por fuera del proyecto pedagogico:'' el tema usar el espacio para otras actividades, 
* ''La cuestion de la forma de organizacion en comisiones:'' si hay otros que lo han hecho, con qué resultados
* ''La cuestion del financiamiento-sostenibilidad:'' que estrategias podriamos explorar para generar recursos
* ''La cuestion de la relacion con la comunidad:'' como empezar a conectarse con lo que pasa en el barrio, como acercarse a espacios sociales, etc
* ''La cuestion de la relacion con otros proyectos de pedagogia libre:'' ir al encuentro, conectar con ellos, hacer red y buscar articular acciones en comun.

### Previo al EPEP

Yor hara remeras para identificar a la tropa.

### Durante el EPEP

Que se registre y documente lo que se converse.

### Hacemos asamblea el Viernes que viene?

Dado que varios participaran del EPEP (Her, Yor, Cin, Mai, Gonza, Ne)

Para la asamblea estaria: Rafa, Eli, Vanesa, Juli, Zampa

Decidimos entonces que no se hara la asamblea. Fin del con}unicado. Quizas se alcholicen. Cuidado.

## Comision de pedagogia
### Facilitadores de Noviembre

* Lunes: 
  * 16: No se haria el encuentro ya que la mayoria no esta.

* Miercoles: Franco se va de viaje, necesitamos reemplazo!
  * 11: Ed
  * 18: Eli
  * 25: Ed

* Viernes
  * 6: Juli y Zampa
  * 13: EPEP
  * 20: Yor y Ed
  * 27: Cin y Nelia
  * 04/12: Franco y Juli
  * 11/12: Juli y Zampa
  * 18/12: Cin y Nelia

## Comision de economia

### Feria del 31/10

Fiasco. A la tarde en lo de Juli no funcionaria. Amerita investigacion de mercado.

### Próximos cajones

Hay confirmados 22 cajones y hay 17 que no contestan. Se les comunico por mail, fb, whatsapp pero aun no se llama por telefono. Entonces haremos difusion para tratar de conseguir unas 13 nuevas. Banner de difusion corregir!!

Cambiar de mayorista, ya que la ultima vez solo hicieron un descuento del 2%. Entonces decidimos buscar otras opciones. A averiguar entre todos!!

Quejas por la calidad de la fruta. Tenemos que revisar la cantidad y calidad de lo que nos entregan, lo que implica una mejor comunicacion entre quienes estan en la etapa de la compra y quienes estan en el armado de cajones. Cuando nos entregan productos en mala calidad, hay que reclamarlo al proovedor.

Manu colaboró la ultima vez con la camioneta, por lo que quizas podriamos avanzar con la idea de hacerlo semanal. Sin embargo es necesario que primero hablemos del tema de cuanta plata necesita UALALA.

El exceso de fruta y verdura quedo en UALALA. Acordamos dejar en duncion de la cantidad de chicos y tener en cuenta las comidas colectivas de los viernes a la noche.


## Comision de comunicacion

Reunion con Clara, la mama de Manu. Ed logra su primer chiste exitoso del año.

Participacion del encuentro Otras Pedagogias

Sitio web casi listo. El tema de las caripelas: hay acuerdo en poner un perfil por persona, con una foto de la infancia. Nos pensamos algunas preguntas orientadoras: respondernos que hacemos, algo de la infancia, como sujeto politico, por que participamos.


## Comision de infraestructura

### Nuevos materiales

* Material de libreria ((Pago Fran, 248$)), falta donde guardarlo: lapices
* Terminar tabla de balanceo: falta pintarla. Cin sugiere pintarla con bellos circulitos. Ponerle una gomita para que no raye el piso.
* Eli trajo placas de maderita

### Materiales faltantes

* Comprar temperas en pote (para los peques) y acrilicos; solo los colores primarios y b/n
* Traer pinceletas

## Otros temas
### Formación en Primeros Auxilios - ¿Que nos paso?

Cuenta la leyenda que en una epoca preterita en Ualala solo podian ser facilitadores aquellos que hubieran realizado un cursillo de Primeros Auxilios. 

Haremos una capacitación sobre el tema en la última semana de Noviembre. 

### Plenario de cierre de año y planificacion 2016

Haremos un plenario de 6 horas para armar la planificacion del 2016, incluyendo el presupuesto. Sera el Sabado 28 de 15hs a 21hs sin niños (el viernes 27 es feriado). Las comisiones deberan trabajar previamente algunos insumos para trabajarlos.

Previo al plenario revisar lo que salio del anterio y quedo pendiente, para ver que corresponde retomar y que cosas podemos vehiculizar sin ponerlo como tema del nuevo plenario.-
