
* Presentes: Nelia, Ed, Hernán, Yor, Mai y Vane. Compras de Verduras: Cin y Magui.
* Facilitadores: Eli y Eugenio.
* Peques: Dante, Vera, Mainu, Liber, Magna, Rena y Ágata.

Al comienzo se puntea un temario:

* Evaluación de últimos encuentros
* Nelia cuenta que se va y necesita reemplazo para el miércoles 26/11 y miércoles 1/11)
* El miércoles es el cumple de Mora. Organizar o no encuentro y regalo?

Esta compra es de 23 cajones y hay $ 6.010. Cintia y Magui van a hacer la compra.

- La Revista Acrata del Valle mandó por mail un modelo de entrevista para que contestemos. Por favor alguien que la reenvíe a todxs. Es muy general... abierta, se propone que podemos ver lo ya escrito para el libro de Mar del Plata y adaptarlo.

- "Cátedra de Educación Popular" de la FCH, UNICEN nos escriben para que vayamos a dar una charla sobre nuestro proyecto algún lunes de 16 a 18 en el Campus. También está la posibilidad de que los invitemos para que vengan a Ualala. Se discute sobre eso: si vienen o vamos. Se resuelve: que es mejor ir nosotros para protegernos, abrirnos sin descuidarnos teniendo en cuenta que son estudiantes universitarios de educación; lo ya acontecido en el último tiempo y que el lugar no está como quisieramos que esté. Así que el lunes a las 16 hs en el campus, todxs invitadxs. 

- Leemos mail de autora de Mar del Plata para decidir qué hacemos con el capítulo. Decidimos firmarlo colectivamente. Hay que imprimir y hacer circular la DD.JJ. que mandó.

- Cumple de Mora. Suspendemos el encuentro del miércoles y vamos al cumple. Por un lado, porque se hace muy largo el día si tenemos encuentro, más pelotero luego. Por otro lado, porque Nelia viaja y habría faciliatador, no hay nadie que la cubra por el cumple.

## Evaluación Encuentros:

Sobre los círculos de los lunes: Ale se anota para un Lunes Huertero, Ed se suma. Queda definir cuándo sería.

### Lunes cerámica

 Vane y Yor cuentan cómo estuvo el encuentro. Se engancharon, salvo Morita que se aburrió un poco. Relacionaban todo el tiempo la arcilla con la caca y los soretes, riendo sobre eso. No estaban lxs peques más chiquitos, solo Samay, que apenas se aproximó. El encuentro fue de mucha atención y concentración, casi las dos horas. ¿Qué hubiera pasado si lxs más chiquitos hubieran estado? ¿Si no se enganchaban y generaban dispersión...que hacíamos lxs facilitadores? Los más grandes buscaban crear cosas, objetos, bidimensionales y algunos más tridimensionales. Rena y Mainu experimentaron más con la mezcla y el agua, el amasado, la parte chancha. El sentir de Yor y Vane fue que se compartió saber y que buscaban imitar, copiar, que preguntaban ¿Cómo se hace? Con el uso de las herramientas primero quisieron apropiárselas, sin saber para qué eran, una vez que se dieron cuenta que tenerlas sin saber usarlas no servía las compartieron.

### Miércoles 

Nelia cuenta ( ella fue quién tomó nota): que a Samay le costó al principio quedarse en el encuentro cuando se fue Darío, que después se relajó. Hubo un incidente, ya que las más grandes le sacaron la mamadera a Samay y la escondieron. Samay lloraba y se angustió mucho, cuando volvió a aparecer la mamadera estaba vacía y no tenía para tomar la leche. Hicieron una asamblea, Evar era el moderador con un micrófono de caña. A algunxs le costaba escucharse y no pedían la palabra, ni atendían a la opinión de los otrxs. Magna era la prinicipal acusada, pero se fue al mangrullo y decidió no participar de la asamblea. Ágata confesó que lo había hecho por pedido de Magna y Mainu que quería estar con ellas en el escondite, pero reconocieron que eso estaba mal porque angustió a Samay. Estuvo bueno la dinámica de asamblea y que pudieran hablarlo, eso generó que Samay se relajara, parecía que se sentía escuchada y se olvidó de la mamadera. Para cerrar hicieron la ronda de lo más me gustó y lo que menos me gustó.

### Viernes

 Mailén cuenta que en el encuentro estuvo Rocia con Nimay y que intervino mucho, que tuvieron que decirle varias veces que no. Se propuso tener una reunión con ella por fuera del encuentro, para charlar el tema de las intervenciones.
Antes de contarles que Eli no iba a estar más en los encuentros, decidieron leerles el cuento de los Pájaros, que es muy significativo en la historia de los viernes. Fue un hermoso momento del que todos participaron atentos, sentados y luego Eli les contó de su decisión de dejar el rol de facilitadora, algunos le hicieron preguntas, pero se lo tomaron bien.
Luego jugaron a lo mismo de siempre, los más peques explorando bastante, los más grandes buscando juegos de rol y disfrazándose. Ágata en particular, queriendo comandar el juego y frustrándose bastante por no poder convencer al grupo.La ronda de cierre estuvo linda, todxs estuvieron de acuerdo en que lo que menos les gustó fue que Dante se lastimara (se raspó la espalda durante el encuentro al bajar de un árbol). Nimay, permaneció muy pegado a su mamá. Se enganchó con Antu, con los autitos...tuvieron algún roce por eso también. Nimay se angustiaba cuando le sacaban algo, tampoco compartió su vaso. Se nota ahí que le falta curtirse más.

- Lunes que viene: QUIÉN? Cin dice de comunicarse con Agus para ver si pueden hacer algo juntas con los disfraces.

-Decidimos fecha de campamento, Ale tiene que hacer una carta para pedir el lugar. Se define Sábado 26, luego llega Cintia y comenta que su familia viaja al EPEP. Chan! Se charla de otra posibilidad de fecha que no se superponga con la FLIA y no se vaya tan a fin de año. La que podría ser para que estemos todxs es 12 de noviembre. En principio se pedirá esa fecha, hay que hacerlo esta semana. Ale escribe la carta y la manda para ver/corregir, el miércoles a la noche la lleva al Club porque hay asamblea.

- Para el armado de cajones vienen: Eli, Mailen, Fran. Estarán las camios de Agus (Marce confirmó por mensajito), Cintia y Manu. Ale y Vane van a las 17 hs para limpiar y ayudar a cargar.

- Ale trajo lista de precios de productos para la compra colectiva. Se empieza a circular, Yor Y Her armarán un primer pedido y el resto nos vamos sumando de acuerdo a las cantidades, hay que comprar por 5 o 10 Kg. También Ale la manda por mail a todxs para que vayan viendo.