## Reunion de pedagogia

### Temas para el plenario

#### Disparadores iniciales 

* Las familias y participantes
  * socializar sus expectativas
    * que viniste a buscar a ualala
    * cuanto de eso te ha dado hasta el momento?
    * que queres sea ualala?
    * cuanto estas dispuesto y podes realmente poner de vos para que eso ocurra?
* Acuerdos pedagogicos
  * Criterios politico-pedagogicos:
    * Sexualidad y el sexismo: roles, gusto y preferencias. Cómo intervenir respecto a las dicotomís q plantean lxs peques. 
    * Alimentacion: Vegetarianismo en los encuentros. 
    * Naturaleza: Problematizar el tema del cuidado y respeto a las plantas.
    * Qué es la libertad: Libertad de elegir, de autodefinir. Dependencias, adicciones. Qué concepción de libertad tenemos? 
    * Dicotomía juego y trabajo: Posicionamiento en torno a la ética laboral y al ocio. La explotación capitalista.
    * La moral y la estetica.

##### Cuestiones especificas de pedagogia

* Los facilitadores
  * recambio a partir de la partida de Magui y de la posible partida de Eli
  * mas facilitadores por encuentro
    * 3er facilitador que no sea padre/madre, potencialmente algun estudiante de pedagogia. La idea del voluntariado.
* Los espacios:
  * propuesta del uso de los espacios:
    * un espacio para juego de concentracion, lecturas, materiales concretos
    * un espacio para materiales de construccion, herramientas, arte
    * un espacio para motricidad, juego fisico, baile, en interior
    * la cocina, comedor, espacio para musica
    * el patio,  con estructuras y materiales de construccion. Iluminarlo para usarlo de noche. 
  * posibles reformas:
    * abrir puerta del pasillo hacia el patio
    * unificar el sucucho con el pasillo y cambiar la puerta de entrada, agrandando asi el sucucho.
* Los tiempos
  * Los mas peques no se bancan mas de 2 hs.
  * pautar los tiempos de los mas peques
  * acordar la continuidad de los peques para que sea un proceso gradual
  * Conversar sobre la posibilidad de que los Lunes no haya un encuentro en paralelo a la asamblea.

* Resultado esperados de este bloque:
  * Definicion de espacios y materiales requeridos de cada espacio
  
  
#### Comunicacion

* Tener un momento de hablar entre todxs y que hablen todxs
