Presentes: Her, Fran, Cin, Juli, Zampa, Né, Ed, Mai, Gonza y Yorg.

Estuvieron tb Dante, Renata y Mainu (tb Greta, pero por edad aún no participa). 

Hicimos la asamblea todxs juntxs porque eran pocxs peques y hacía rato q no estábamos todxs lxs adultxs. 


## Se incorpora Evaristo

Dado que los viernes Evar acompañaría a Mai y Gonza a las asambleas, se acuerda que esté con lxs peques y se sume con la libertad de entrar y salir de ahí cuando quiera, pudiendo estar tb, si así quisiera, en la reunión de lxs adultxs. Asimismo, es libre de llevar y hacer lo que tenga ganas. Lxs facilitadorxs harán el acompañamiento,  inlcuyéndole, atentxs a que esté cómodo tb con el grupo.


## Últimos encuentros


- Viernes: Estuvieron Dante, Renata y Mora. Lxs chicxs jugaron en la bañadera, súper entretenidxs. Se destaca el hecho de que enganchadxs, entretenidxs con algo, resuelven solxs los conflictos.



- Lunes: No hubo



- Miércoles: Estuvieron Dante, Rena y Mainu. Jugaron mucho fantaseando historias, especialmente Dante, que con Franco armó pistolas y salió a combatir extraterrestres. Mainu estuvo muy pegada a Né, atenta a lo que ella hacía y a que Dante no la atacara. Cuando Nelia se prendía en el juego, Mai se soltaba y participaba tb. De a poco, Mai y Dante se fueron entendiendo sobre que Dante no le iba a disparar a su mamá. Lo hablaron. 



**__Nota sobre casa Ualala__:**

El miércoles en el encuentro hubo que hacer mucha limpieza! Hay que rescatarse y MANTENER el espacio (lavar mates, platos, asegurarse de que no quede comida ni ningún desecho orgánico adentro...). 

La casa a veces pasa días cerrada y, en particular esta vez por los problemas de humedad y los tipos de encuentros que hemos tenido (o suspendido) estuvo mucho tiempo sin que nadie fuera, por lo que hay que prevenir este tipo de situaciones asegurandonos de que cada vez que nos vayamos quede todo en condiciones!



**__Reemplazo de Dario:__**____


Ed y Cin serán el reemplazo de los viernes. Cuando le toca a Né, acompaña Cintia y cuando a Yorg, acompaña Edgar.


**__Ausencias__**:

Franco viajará 15 días en noviembre (se ausentará del 12 al 25)

Cin faltaría 4 o 5 días por esa fecha (aún no tiene decidido exactamente cuándo, pero probablemente no esté en alguna asamblea)
          

## Enero: 

Se habló un poco respecto de ese mes, de cómo nos organizamos antes y que pensamos hacer este año, especialmente teniendo en cuenta que hay que pagar el alquiler. Se habló de organizar alguna movida importante para diciembre o antes, a fin de recaudar la plata necesaria para pagar, sin tener que preocuparnos durante esas fechas,que son complicadas por diferentes motivos. 
Este año que pasó, se había decidido no tener encuentros "formales" durante enero, sino mantener los encuentros entre todxs, adultxs y niñxs, como para que mantuvieran el contacto y pudieran jugar en grupo. Se habló de hacer algo similar este año y se propuso la idea de hacer un viaje entre todxs. No se concretó nada, pero quedó la inquietud como para seguir charlando y pensando como resolver el tema del alquiler y qué se podría hacer en enero.


## Autocrítica comisión comunicación respecto reunión del martes pasado

Se dió que en la reunión con las familias interesadas, a pesar de ser varixs de Ualala, quedé yo sola (Yorg) de la comisión comunicación y Franco se fue con lxs peques a jugar para que la reunión pudiera desarrollarse y ellxs tb estuvieran entretenidxs. Acordamos q es importante q en este tipo de reuniones se priorice la participación de lxs de esta área para ampliar las voces.


## Nuevxs interesadxs

Habría 3 famiias interesadas en formar parte de Ualala. Se acuerda reunión para el próximo martes a las 18hs.

Lxs posibles interesadxs son: Eli, Rafa y Libertad (1 año y pico); Keo (amiga de Né); Vanesa, una chica que escribió al fanpage de Ualala.

## Comunicación

- Se armó un newsletter. Hay 700 inscriptxs a lxs que les llegará la info de Ualala cada vez que queramos difundir algo.


- En el facebook se difunde lo de la compra colectiva. Hay que compartirlo!

Tb es importante que invitemos a nuestros contactos a que le den "me gusta" a la página de Ualala. Es la forma de tener mayor alcance. 


## Economía

**Compra**: Se suma gente nueva. Algunxs por facebook. Quedamos en socializar la info sobre las señas para repartirnos el buscar la plata, aprovechando que vivimos por diferentes zonas de la ciudad. 

**Feria**: Se decide hacer una nueva feria el próximo sábado 3/10, por la tarde, en lo de Juli. (Se pondrá cartel durante la mañana, para adelantarle a la gente que a la tarde habrá feria!)


## Infraestructura

Se decide arreglar bien el problema de la humedad. Acordamos negociar con el papá de Ed (desligando a Edgar) para que descuente parte del alquiler por los arreglos, teniendo en cuenta para esto el descuento que nos hace de la casa y que parte de esto es a cambio del mantenimiento. Se acuerda armar un presupuesto de materiales y mano de obra para saber bien de qué y cuánto estamos hablando. 

Algunas cosas sobre las que se puede ir avanzando (entre paréntesis está quién decidió hacerse cargo de cada cosa):

* Materiales para lxs chicxs

* Luz de afuera (Fran)

* Tabla para mesas recicladas 

* Armar estantes (Nelia: facilestant) 

* Comprar/conseguir pinturas de colores

* Conseguir cajas pequeñas para conservar materiales

* Burlete heladera (Gonza)

* Comprar rompecabezas (Yorg)

* Colgar perchero

* Fundas colchones (cuerina: Cin)

* Olla (Fran)







        
        




