Presentes: NATI, CIN, SAMPA, FRANCO, ED, NELIA, YOR, HER

## Próximos encuentros

El Miércoles se hace en lo de Nati y el Sábado en lo de Cintia.

## Puesta en común de los últimos 2 encuentros
### Miércoles

El miercoles estuvimos con Fran durante la primer hora de encuentro junto a Magna, Rena y Dante. Luego llego Ed con Mainu, y luego los mellis.
Durante la primer hora, estuvimos jugando en la habitacion de abajo de casa con el colchon en el piso, con pelotitas de tenis a embocarlas en una caja, se re prendieron los tres, estuvieron casi 30 minutos con ese juego. 

Antes del almuerzo estuvieron dibijando con lapices de colores.

Ian pegó mucho, el almuerzo estubvo bien, la única que casi no comio nada fue Renata.

Ideas (a partir de lo expresado por magna)> incorporar a los "abuelos" a algunos encuentros, para ampliar los estimulos y las formas de vincularse.
posibilidad de hacer salidas especiales a geriatricos o similares, de incorporar ademas a otras franjas de edades como niños mas grandes-adolescentes.


### Sabado 

ian tambi'en estuvo un toque violento... la mai sigio con la cuesti'on de acaparar

## Casa Ualala
### Preparación de los espacios de la Casa Ualala

Acuerdo: comprar la pintura de buena calidad, colores:amarillo y verde/ exterior: dejar parte libre para mural colectivo durante la inauguracion.

Se hará una jornada el próximo jueves donde habrá que lijar y pintar en lo posible. si el dia esta muy feo, se pasa para el viernes.

### Cubrir el alquiler

se plantea: ir aumentando el fondo, semana a semana (pasamanos) para los diversos gastos.
Para el alquiler hacer actividades (feria, varietes, etc). Se comenzaria a pagar a partir de agosto.
Con respecto a los arreglos del otro departamento se acuerda terminarlos para el 1ro de septiembre.


## Temas a trabajar en el Campamento/Retiro de Invierno de UALALA

Ne plantea todas la dificultades en cuanto a lo economico y a la fecha para la realizacion de la convivencia.

Manifiesta una merma en su entusiasmo con respecto al grupo o al proyecto, sus dificultades en lo personal de todo el proceso de la formacion de la casa Ualala por su historia personal en cuanto al espacio fisico puntual, suma a esto cierto malestar con respecto al tema de hacer las asambleas en la casa de edgar.

Se plantea la inseguridad que surge en cuanto al compromiso economico de mantener el alquiler, y mas profundamente a la confianza en el grupo para sostenerla (sobre todo en cuanto a lo humano), el temor al desgaste para el grupo, que eso no implique roces o tensiones. En vista de esto, se plantea concientizarnos de la responsabilidad y  mcompromiso que implica. Volcar todos los esfuerzos en preparar la casa Ualala.

Se acuerda entonces hacer un plenario, repartido en dos dias para trabajar los acuerdo pedagogicos. El primer día sería el 8 y el segundo el 15.

El campamento/convivencia se posterga.

## Puesta en común del conversatorio

No se hizo.

## Taller de geometría sagrada

La actividad sería posiblemente el domingo 2 de Agosto. La idea sería proponerle hacerlo incluyendo a personas cercanas al grupo. 
