## Resumen de últimos encuentros

Lunes: No hubo.

Miércoles: Participaron DAnte, Renata, Mainu y Magna. Facilitaron Né y Fran. Aprovecharon el día para estar afuera. Jugaron a regar las plantas (no lo hicieron de verdad porque a pesar de estar lindo, hacía frío y la vez pasada se habían mojado mucho). Ed cuenta que se acercaron a jugar al arenero de su casa. Estuvieron como una hora ahí. 
Magna habló con Dante sobre cómo él juega al tigre. Franco le contó a Dan que Magna se asusta cuando él juega a los monstruos. Dijo que Magna no fue al encuentro del lunes por eso. 

## Incorporacion de nuevas familias

## Acondicionamiento del espacio

## Pedido apoyo evento Radio Colombia

Se acuerda responder que no podemos colaborar por las características del proyecto. 
