# Asamblea del 8/9/16

Presentes: CINTIA, HERNAN, YOR, MAI, ELI, MAGUI, DARIO, AGUS

Se trata de una asamblea de economia y comunicacion.

## Domingo de Tango

### Cantina

Precios: 

* Empanadas $10
* Vaso de Naranja: $ 10
* Vaso de Vino: $ 15
* Lata de cerveza: $25

Pondremos cartulina con precios al costado de la barra (que sera en donde esta el escalon del cuarto de atras, cerca de la cocina)

### Dinero

* Anotar en cantina TODO lo q se vende!!
* Las familias UALALA tb pagamos lo que consumamos, a mitad de precio.

### Tareas previas

#### Compras

* tapas de empanadas (20 paquetes)
* queso (8kg- trae Agus)
* cerveza (6 pack de 6 latas)
* vino (3 damajuanas)
* naranjas (1cajon)
*  vasos ,servilletas,velas, papel higienico, cartulina blanca, fibron, garrafa

#### Cocina

La idea es que para el domingo cada familia traiga 2 docenas hechas de empanadas vegetarianas para vender.

El sabado cada familia (por fuera de si viene a la jornada o no) debería venir a buscar los insumos para realizar las empanadas. SI alguien no puede, q avise... apelamos a la buena voluntad de todxs! :)

Insistimos en la idea de que esta es la primer actividad abierta de UALALA, la presentación del espacio y la apertura a este tipo de eventos... es importantisimo involucrarse!

Traer: botellas de salsa vacías y limpias!!

Cin trae el exprimidor

#### Preparacion del espacio

Para limitar el espacio del escenario y decorar otros espacios pondremos tarros con arena y velas adentro (Agus tiene los envases para ese fin!). La idea es darles una onda con tiras de colores alrededor.

Armar decoraciones que sean acorde al tema... a sumar, gente!!

El que tenga luces de navidad q traiga. 

Necesitamos que MAÑANA VIERNES esté esto en Ualala para saber con que contamos y, sino, qué hay que comprar (a las 3 de la tarde porfa!!)

Se utilizara todo el espacio y se pondrá una barra con las empanadas y la bebida. 

Ale trae 20 sillas (quien pueda sumar asientos, que traiga)

Vane por mensaje había dicho que tenía manteles (o telas para ese fin) para poner en las mesas.

Armaremos un rincón infantil para que lxs peques 

#### Otras aspectos preparativos

Armar volantes que expliquen qué es UALALA. 

Presentación de lxs Ualalas en el evento: nos vestimos acorde al tema! Mujeres: rodetes con flor al costado, polleras, medias red si tenemos y labios rojos. Hombres: sombrero si tienen, pañuelo abuchado, camisas blancas, tiradores... todxs con lo que podamos!


## Cajones de verduras

Se habla de la ausencia de gente en el armado de cajones. Entendemos que es algo que compete al colectivo en su totalidad, por lo que todxs, en alguna parte de la rueda debemos colaborar. 

Hay 5 momentos claros: 

* armado de planillas, 
* compra de productos, 
* armado de cajones, 
* limpieza y 
* reparto de cajones. 

Es de suma importancia que todxs participemos y que nos metamos en alguna parte de esta rueda FIJXS... y si no venimos por alguna razon, conseguir reemplazo! 

paso la semana pasada que Ed y Ne llegaron muy tarde, lo que generó que las chicas que estaban tuvieran que pasar muchas horas armando 20 cajones... Lxs chicxs no estan en esta reunion pero se acuerda hablarlo... tb se plantea hablar asi, dando nombres y no dejarlo en el aire. 