Presentes: YOR, FRAN, NE, CIN, ED, NATI

## Próximos 2 encuentros

* 22/07: Hernan y Nati -> Se hará en la Casa UALALA
* 24/07: Juli y Franco -> En el teatro

* 29/07: Yor y Franco

Definir donde se hará el Sabado porque Juli estará de viaje.

## Puesta en común de los últimos 2 encuentros

### Miércoles

Ed y Yor en el Campus.

#### YOR

Pasaron varias cosas. Seguimos todavía con el tema de cómo manejar los límites. Algo que pasó: Dante quería ir al baño y todos empezaron a irse solos. Siento que no me sirve hablar, yo les hablo mucho y no va por ese lado. Nos faltan herramientas para abordar algunas situaciones o "chispa" para entretenerlos con alguna cosa y guiar algunas situaciones más desde el juego...

Por otro lado, los miércoles me di cuenta de que no puedo ir. No puedo comprometerme porque no llego a tiempo, al menos no los 10 minutos antes que tenemos que estar. Llego muy sobre la hora. Estaba llegando tarde y le avisé Ed, y me respondió que recien estaba despertando a Mainu. No me gustó para nada eso, porque sentí que no podía contar con mi compañero... q no tenía la confianza necesaria de que si me pasaba algo (como me paso) había alguien del otro lado, esperando, listo para respaldar el momento. No es la primera vez que pasa. Creo que cuando nos toca ser facilitadores hay que asegurarse de llegar a horario.... y si nos pasa algo, avisar.

También creo que tenemos que dejar que los chicxs resuelvan sus conflictos por ellxs mismos, cuando pasa eso se generan cosas importante que si intervenimos no terminan pasando.

Es una etapa, hay que tener paciencia... 


#### ED

No desperte a Mainu porque estaba  durmiendo, paso la noche mal.
sensacion grupal de que no somos firmes en los limites, nos han tomado el tiempo sobradamente.
Vayamos a acentar las cosas positivas, hacer una armoniacion al iniciar y al cerrar. Ir dándole otro carácter de encuentro mas sagrado, mas de comunidad, en el que compartimos, aprendemos...

#### Nati

Habria que proponer algunas pautas para los limites, maneras practicas de manejar las situaciones. Practicas concretas que ayudan a armonizar energias, poner un cd con cuencos ayuda a armonizar
habitar la palabra. coherencia entre palabra y accion.

#### Nelia
Necesitamos materiales concretos para saber cómo abordar los límites, porque con nuestras opiniones no alcanza.

### Sabado 

Cin y Sampa en lo de Cin.

Estuvieron dibujando y pintando, leyendo cuentos. Renata estuvo durmiendo un rato. estuvo norma también (mama de fran). Todo muy tranqui, relajado. Mainu se hizo 3 veces pis. Había 3 adultos y 4 niños, por lo que estaban muy contenidos para hacer las actividades que querían sin problema.

## Puesta en común del conversatorio

Se realizará una reunión el Jueves a las 16hs para darle continuidad el grupo, lo que podría ser a futuro un Nodo de Reevo. Esta actividad queda abierta a quien le interese, pero queda ya por fuera de Ualala. La idea mas fuerte es la de comenzar a armar un ciclo de cine-debate.

Hay que publicar los registros del conversatorio. 

## Arreglos casa Ualala
Juli llamó y aviso que tiene estanterías y algunas otras cositas que pueden servir para la casa.


