# Jueves 29 de septiembre

Presentes: Hernán, Mailén, Eli, Juli, Cintia, Agus y Nelia

Peques: Libertad, Greta, Antu y Mora.

## Temario: 

### Organización de cronograma de limpieza rotativo

Se charló sobre qué día de la semana sería oportuno realizar la limpieza semanal de la casa, y cómo sería mejor organizarnos para concretarla. 

Hacemos lista de adultxs para saber a ciencia cierta cuántxs somos:
1-Mailén, 2- Gonza, 3- Edgar, 4- Yor, 5-Hernán, 6-Franco, 7-Cintia, 8-Juli, 9- Manu, 10-Vanesa, 11-Ale, 12- Agus, 13- Marce, 14-Eli , 15- Nelia, 16- Eugenio.  

Llegamos a la conclusión de que tendría que ser en algún momento entre la finalización de  la jornada de trabajo del sábado y el comienzo del encuentro de peques de los miércoles (aclaración: la limpieza post-cajones de los martes -cada 15 días- se mantiene, independiente de esta limpieza semanal profunda, entendiendo que la limpieza post-cajones es parte de las tareas de las compras colectivas, tarea que -hasta aquí- la realiza Ale).

Esta charla deriva en debate sobre qué otras tareas debieran ser rotativas, además de la limpieza, se habla de la toma de notas y su transcripción, y de todo lo que hace a las compras colectivas. 

En torno a la toma de notas hay diferentes posturas: por un lado se plantea que no puede ser obligarotio, que nada debiera serlo en Ualala,y que nadie debiera estar obligado a hacer aquello que no le gusta. Por otro lado se plantea que el reparto equitativo de las tareas más densas es más sano para el presente y futuro del grupo, y que también puede ser positivo que el proyecto y su desarrollo, nos ayude -a nivel personal- a salirnos de las zonas de comodidad,probar-nos en otros roles; que también son cuestiones hondas de corte "político-pedagógico" como organizamos nuestras tareas dentro del proyecto. 

En torno a la compra colectiva se charla sobre cómo sería rotar en esos puestos ya establecidos. Eli opina que quizás nos está saliendo bien porque hemos asumido responsabilidades individuales y si rotamos nos complicamos.Aunque también es cierto que para sotenerlo en el tiempo es necesario no sobrecargarnos. 

Lo dejamos xq es un tema que da para profundizar: ¿Qué otras tareas no estamos "colectivizando" y podríamos compartir, rotarnos?  

RESOLUCION: GRILLA DE LIMPIEZA.

Quedó pegada en la puerta de la cocina una grilla: figuran los nombres de todxs, a medida que cada quien se anota en la semana que estará a su cargo se tacha de la lista. 

La idea es hacerlo de a dos para que sea mas entretenido ( nos tocaría una vez cada dos meses aprox.)

La limpieza implica cocina, baño, salones, sacar basura, limpiar tachos,etc. 

Designaremos un lugar fuera del alcance de les peques para guardar las cosas de limpieza, y lo respetaremos, asi las cosas no andan dando vueltas por cualquier lado. También asignaremos una cartelerita en esa zona, para comunicarnos cuestiones referidas al tema. 

Acordamos limpiar cada semana entre el sábado a la tarde y el miércoles antes del encuentro, cada "pareja limpiadora" decide cuándo hacerlo. 

(obs:  si hacen falta bolsas grandes, tenemos montónnn de bolsas grandes, de las de banana, y tambien de las de papa! no compremos mas bolsas de consorcio!estan clasificadas en el sucucho)  

### Minga del sábado 01/08

Será abierta a la comunidad.

Tareas pendientes y prioritarias:

* PATIO

- Limpieza de chatarreria: sacar todo lo peligroso (mainu y dante ya se cortaron x allí)  necesitariamos la camio de Manu para llevarlo al basurero, o bien contratar un contenedor. 
Al respecto Hernan propone que averiguemos costo (o posible donación) de camiones de tierra para rellenar y ya olvidarnos de sacar mugre, que no terminaríamos nunca. 

- Conectar luz!! pensando en la posibilidad de habilitar patio para la varieté. 

* TECHO

Colocación de membrana.
Hernan se encarga de comprar la membrana.Se encarará si no llueve. 

* SUCUCHO = NUEVA COCINA 

Discusión in situ sobre el diseño.
Analizando las opciones vemos que resultaría mejor ubicar la bacha/mesada en el lugar donde ahora esta toda la ropa acumulada. 

Argumentos a favor de esta postura: es más fácil la conexión/desagote de agua ( x estar pegadita al baño); el espacio que queda disponible -hacia el lado de la ventana- es más grande, por ejemplo, para poner unos tablones y comer todxs, o si quisieramos usar el espacio para otras cuestiones que no sean "cocinar"; si pusieramos la mesada debajo de la ventana seria muy dificultoso poner y sacar las trabas de la ventana; la barra para cantina se puede hacer abriendo una "ventana" hacia el pasillo tipo barra (evitando vender por la ventana hacia la calle que podria traernos problemas de habilitaciones y legales). 
 
Se acordó hacer una mesada bajita para les peques. 

DONACIONES PARA LA MINGA (entre nois): materiales para agua lo que tengan y les sobre ( caños pvc, codos, flexibles, canilla, bacha, mesada! etc. )


### Variete 

Artistas confirmadxs: Pame y Bernardo, Javi, Herna. Que hará cada quien? averiguar! 

Será el sabado 08 a las 20 hs. 

ALEEE! CONSULTA: RESPECTO DE LAS SILLAS, PODEMOS TENERLAS HASTA ESA FECHA O DEBEMOS DEVOLVERLAS ANTES? 

Retomando lo evaluado, acordamos trabajar en grupos x área:

#### Grupo de COCINA/CANTINA: 
se encargará de calcular cantidades, costos, precios, comprará los insumos y cocinará todo lo que se venderá en la cantina esa noche. También se encargará de las bebidas. 

Durante el evento organizarán funcionamiento de la cantina/cocina, clarificando tareas para que quien quiera pueda sumarse, facilitando rotación de gente. 

** Tareas sugeridas: 
-amasar las tapas, para sacar mas ganancia.
-rever precios.
-revisar tema jugos, x relación costo/ganancia y ver de hacer limonada tbn.

#### Grupo INFRAESTRUCTURA/AMBIENTACIÓN:
Se encargará de acondicionar el espacio, desde los más estructural hasta los detalles de decoración e iluminación. 
Durante el evento se encargará de la "comodidad" de la gente, de la diagramación del espacio (escenario/salón/ circulación) , del sonido e iluminación.  

** tareas sugeridas:
- Iluminar más el patio.
- Iluminación del salón/ escenario, más intimista.  
- Al diagramar espacio pensar en las dinámicas de charla de las personas que vendran. Pensar en generar un espacio más íntimo, menos “teatro”, donde sólo somos espectadorxs.



-grupo de COMUNICACIÓN 
Se encargará de armar afiches, invitaciones, pasar x radios, etc.
Durante el evento llevar la batuta del microfono, la bienvenida de la gente, contar del proyecto mas alla de lo autogestivo, etc.
Comunicación interna entre grupos de tareas 

** Tareas sugeridas
- pongamos mas información disponible sobre el proyecto y nuestras actividades semanales para la gente que viene.
-contactar artistas, gestionar sus necesidades, armar un obsequio para ellxs. 
- revisar nombre! variete muy trillado, primaveral tbn.
- relevar viabilidad del microfono abierto.

-grupo PEQUES
se encargará de cranear y facilitar actividades en el durante y en la previa para les peques, para que sean parte si quieren de las actividades que implica el evento,  o tengan espacio para juego libre si asi prefieren.
Durante el evento el rol de facilitador/a será rotativo. 

** Tareas sugeridas.
- pensar juegos integradores (multiedad, adultxs y peques) 
- pensar en delimitar espacio para "sueño"

