 
Resumen de la 3ra reunión organizativa de la FLIA Tandil – 30/9/2016

 
Para los  Invitados: Es posible conseguir descuentos en pasajes, así como en encomiendas para quien quiera mandar material aunque no pueda venir. (Georgina se comunica con Río Paraná)   Se hospedarían en los hogares de quienes puedan brindar un lugar.   
 
CHARLAS – CÍRCULOS: es necesario definir formato y quizás modificar concepto. Hay conceso respecto a que se desarrollen en la vereda.   Se evalúa la posibilidad de dejar una grilla abierta para que todxs los participantes puedan presentar o plantear una conversación.   Propuestas: -Circulo sobre derechos de autor, copyleft - Franco   -Conversatorio 	sobre poesía y política-Edgar -Motores a agua (Hernán se comunica con Constantino) -Astronomía (Edgar se comunica con Fernando) -Feria del libro punk (Georgina se comunica) -Salud antiautoritaria, autogestiva. 
 
Presentaciones de libros: Pueden llevarse a cabo entre charla y charla; también podrían pensarse en el patio, en el horario en que no haya espectáculos  y en simultáneo con las charlas. Propuesta:   Víctor – Crítica Literaria (Edgar tiene el contacto) 
 
Micrófono Abierto: Sería en el patio, en el momento en que no haya espectáculos.    
 
LIBROS-FERIA: (Franco Y Gerogina se encargan de comunicarse e invitar editoriales) Propuestas:   Mesa de autoediciones Gratiferia de usados 
 
ESPACIO AUDIOVISUAL: (Elisa) Realizar una selección. Qué criterios tomamos?   Propuestas: Unicen Chico (¿?) 
 
Comunicación: Radios: (Georgina y Matías) Nitro - La compañía Afiche: (Franco) Imprimir 2 tandas (una byn y una color) en printel (calle paz) para pegar en:  
Escuelas 
Profesorados 
Bibliotecas 
Librerías 
 
Próxima reunión: Miércoles 12/10 a las 19 hs.   
 
 