Reunion de FLIA Tandil - 2/11/2016

Espacio de charlas

esquema:
se presenta el problema
se hacen presentaciones breves de alternativas teórico practicas (max 10min.)
se abre el dialogo a todos los participantes del circulo
dinamización:
2 dinamizadores que hilan la conversación, deben saber del tema e introducir la problematica en términos políticos. Además de moderar la palabra.
Son 4 bloques de 2hs cada uno. 2 bloques cada dia.
Bloques

Tiramos posibles nombres de personas y proyectos a invitar para enriquecer los circulos. Hay que contactarlos para ver disponibilidad.
Autogestión cultural

grupo la plata
contactos de javier
copyleft
Dinamizan: ??? y ???
Géneros

tati. Eli lo contacta por su propuesta
ale
Dinamizan: ??? y ???
Salud

bernardo giménez
silvia gómez
martín delacanal delcampo
leandro
tandil se planta
Dinamizan: YOR y JULI
Bienes comunes

charlas:
sapito de la sierra?
asamblea de la sierra
tandil libre de fracking
Dinamizan: ED y ???
Cómo seguimos

Avanzamos fuerte por lista de correo y grupo de WhatsApp.
La próxima reunión presencial será el Viernes 18 a las 19hs.