# FLIA 4ta Reunion

## Espacio artistico

Resolvmos que en cuanto a musica no complicarnos con sonido y bandas, hacer algo tranqui, acustico, de cierre
posibles musicos: Valentin, La maga, Echendia, Roman, Dani, Josefina...

Hablar con la compañia por el sonido!!!

Al contar con dos proyectores, uno lo usariamos para ambientar con imagenes el espacio artistico con imagenes, cortos visuales, etc.

Podriamos usar una de las paredes laterales para hacer una actividad de muralismo paralela a todo el evento y que el cierre de la FLIA sea una suerte de inauguracion del mural. Posibles persona a contactar: Malu, Fede Posse y novia del Herna

* Responsable: Edgard

## Espacio de charlas

Hablamos sobre hacer especies de mesas tematicas, con 2 o tres referentes, que hablen unos minutos, y luego se abra el debate

Blosques tematicos: 

* Generos
  * Tati puede preguntar por el libro de ni un menos (tal vez hacer tipo mesa sobre cuestion de genero)
  * Tati ademas puede traer una propuesta sobre e tema
* Autogestion editorial (produccion, distribucion, derechos, etc)
* Bienes comunes/ecología (va los motores...)
* Salud (parto- nutrición..)

## Espacio de cine

Lo vamos a hacer, proyectando adelante, luego del espacio de charla. Mas cerca de la noche.

El criterio serian cortos con un mensaje politico, en diversos generos: ficcion, animacion, documental. El espacio estaria funcionando al mismo tiempo que la musica. Sobre el cierre.

Seria una hora o dos de proyeccion, unos 5 cortos.

Equipos: Patria Grande podria prestar proyector, parlante y microfno

Responsables de seleccion de cortos: Eli y Tati

## Editoriales

Yor y Franco se ocupan de contactar a las editoriales. Van a hacer una planilla comun para tener esa informacion en comun. 

Conversamos un poco sobre las compejidades logisticas, el tema de los precios, si habria ganancia o venderiamoa a costo como forma de tener precios atractivos. Tati aporta mucha informacion de su experiencia practica como distribuidora. Acordamos conversar este tema en profundidad y adoptar un criterio. Vamos a conversarlo la proxima reunion.

### Editoriales a contactar

* Maten al mensajero - Tati
* Editorial de Las Madres - Tati

## Nuevos
 
* Valentin: valentin.uno@gmail.com
 
 
## PROXIMA

Viernes 21 a las 19hs
