# La experiencia de UALALA: pedagogía libertaria para la desescolarización

> "Confiemos en los niños. Nada podría ser más fácil ni más dificil. Difícil, porque para confiar en los niños primero tenemos que confiar en nosotros mismos, y la mayoría de nosotros fuimos enseñados como niños en los que no se podía confiar. Y por tanto vamos a tratar a los niños de la misma manera en que nosotros fuimos tratados, llamándole a esto "realidad", o diciendo, con un punto de amargura, "si yo pude soportarlo, ellos también podrán". 

**Holt, John. How Children Learn**


## Introducción

La experiencia colectiva que aquí ponemos de manifiesto busca aportar a otras construcciones similares a la nuestra, aquellas que desde una mirada disonante con las formas hegemónicas de educación se animan a hacer posibles formas otras de aprendizaje. El nuestro es un relato vivo que da cuenta de un proceso en constante construcción y que al momento de escribir estas líneas atraviesa un pujante proceso de transformaciones producto de un recorrido que lleva ya 3 años.

Nuestra voz es plural y grupal, aportaron a este artículo algunxs((A lo largo del texto, y como en todas nuestras comunicaciones, optamos por aplicar un lenguaje no sexista. Cuestionamos el patriarcado y entendemos el lenguaje como otro espacio de disputa política)) de los compañerxs que gestaron la idea, otrxs que se sumaron al barco cuando ya estaba en marcha y varixs que comenzaron a compartir este viaje hace relativamente poco. Todas las voces cuentan.

## Los orígenes

Corría el año 2012 en la ciudad de Tandil. Protegida por sus sierras y explotada como fetiche turístico, minada de iglesias y hogar de bases militares, Tandil es un lugar de gran belleza natural que busca distinguirse en la planicie pampeana y que, a pesar de su vertiginoso desarrollo, mantiene el alma y pensamiento del pueblo que supo ser. Como es esperable, no abundan las expresiones sociales contestarias o divergentes. En ese marco, comienza esta historia.

Comenzamos siendo dos, en lo que sería una "familia tipo". Lo primero fue la queja y la convicción de que el sistema educativo oficial está en crisis. Luego vino la mater/paternidad y con ello, la incertidumbre que genera la proyección a ese momento trascendente e incómodo que implica el ingreso escolar… ¿o el abandono maternopaternal?. Pasaron ahí dos cosas: por un lado, apareció ese año la película "La Educación Prohibida" que, como a miles de personas, nos abrió un campo de posibilidades al momento desconocidas para nosotrxs. Por otro lado, por una de esas causalidades, conocimos a una pareja de Chascomús que pasaba por Tandil con la intención de acercarse a casas y espacios construidos de forma natural. Estaban viajando con su hija al sur, recorriendo experiencias de educación alternativa, investigando con la intención de armar algo en su ciudad. Tenían decidido desescolarizar, así que la charla terminó derivando en estos temas. Cuando volvieron a pasar, esta vez de visita, nos contaron sobre los diferentes proyectos educativos que visitaron y las entrevistas que pudieron hacer a quienes fueron encontrando en su viaje. Aquellos intercambios nos impulsaron fuertemente a activar, a hacer algo diferente, acorde a una visión alternativa de la educación y del aprendizaje a la que comenzábamos a darle forma. 


## Hacia la desescolarización comunitaria

Nuestro malestar con la educación hegemónica era profundo. Algunxs de nosotrxs conocíamos el sistema formal no solo como ex-alumnxs, sino también como docentes. Al profundizar las reflexiones de aquellos primeros diálogos, nos convencimos de que la educación y el aprendizaje tenían lugar mayormente fuera de la escuela y de que ésta podía resultar incluso un obstáculo. Tempranamente comprendimos que la escolarización compulsiva era algo que no elegiríamos para nuestrxs hijxs y que había otrxs ahí afuera que compartían la visión de una educación sin escuela.

Más tarde descubrimos que el movimiento de la no escolarización es un fenómeno mundial con fuerte presencia en varios países como EEUU, Francia, Japón y otros. Estas experiencias no son nuevas, tampoco la crítica político-pedagógica que les da sustento, la cual tiene sus raíces en el Mayo Francés, el movimiento anarcopunk y en figuras como Paul Goodman, Ivan Illich, Everret Reimer, John Holt y otros. En las últimas dos décadas el fenómeno de no escolarizar de la forma convencional se propagó con gran velocidad. En Argentina sigue siendo incipiente, pero hay cada vez más grupos y familias que por diversos motivos desarrollan esta práctica. En nuestro caso, no eran motivos religiosos o académicos, sino de orden político, de esa política que primero que nada se encarna en el cuerpo antes que en los panfletos.

Una primera y superficial indagación en esta tendencia educativa radical nos llevó a entender que la mayor parte de quienes la practican sacan a sus hijxs de las escuelas para reproducir esa institución en sus propias casas. Se denomina //homeschooling//, la tendencia dominante dentro de las corrientes "no escolarizadas". No era lo que queríamos. No queríamos el dispositivo aúlico. Sabíamos que la alternativa a la escuela no se daría en el ámbito de lo privado; que el escape individual al sistema no era un escape y que sólo colectivamente podríamos llevar adelante una educación integral y liberadora.

No encontramos en la ciudad ninguna propuesta que se ajustara a nuestrxs deseos, así que decidimos comenzar a gestar un proyecto alternativo propio. Nos dimos cuenta enseguida, charlando con amigxs y gente cercana, que el hablar de "lo alternativo" no significaba una idea en particular, que existían múltiples entendimientos, que los caminos se abren y varía la forma de posicionarse frente a lo que se critica y que el objeto de la crítica es también variable. La base principal de lo que en el futuro llamaríamos UALALA estaba clara: no sería una escuela, no sería escolar, no sería oficial, ni estatal ni privado. Intentaríamos una colectividad a contramano de las formas de poder dominantes.



## De la idea a la práctica

Comenzamos a reunirnos en Julio de 2013, siendo apenas unxs pocxs, con el fin de comenzar a darle forma a algo concreto. Pero incluso siendo sólo seis, encontramos claras diferencias de criterios e intenciones en torno a lo que cada unx quería llevar adelante. Luego de algunas reuniones, algunas personas dejaron de participar, pero entre quienes seguimos adelante logramos esbozar las primeras líneas que serían la suerte de manifiesto sobre la que se iría dibujando la idea del proyecto. Con estas primeras ideas, presentamos en noviembre la propuesta a amigxs y conocidxs que, con hijxs de la misma edad que lxs nuestrxs (el más grande en ese momento tenía casi 2 años), quisieran y pudieran sumarse. Lo importante fue, desde el comienzo, la partipación activa y central de la familia. Y sin saberlo, en esas primeras bases ya había algunos indicios del ideario pedagógico que más tarde asumiríamos plenamente, pero que aún no lográbamos discernir: las pedagogías libertarias.

Se sumaron varias familias más y comenzamos a reunirnos de forma semanal, en espacios públicos o en casas particulares, donde surgían encuentros de juego entre lxs niñxs. Al mismo tiempo, lxs adultxs empezamos a estudiar algunas corrientes pedagógicas no convencionales a fin de encontrar todo aquello que pudiera alimentar la concepción educativa a la que estábamos dando forma. Nos organizamos para estudiar y autoformarnos: nos dividíamos para buscar materiales de texto, hacer punteos, tomar notas y luego ponerlas en común en asamblea, donde presentábamos lo investigado y lo debatíamos. Indagamos en pedagogías tales como la educación libre, Waldorf, Montessori, el socioconstructivismo, la educación holística e integral, el homeschooling, el unschooling y la educación biocéntrica. Hubo cosas que dejamos de lado en ese mismo momento, pues ya teníamos en claro que era lo que no queríamos y hubo otras ideas que si fuimos tomando. No teníamos un nombre ni motivos para nombrarnos. Éramos simplemente un grupo de personas con “un sueño compartido”. Así lo entendimos en principio.

A principios de 2014, la experiencia nos llevó a evidenciar la necesidad de gestar momentos de encuentro para lxs niñxs, por fuera (y a la par) de las reuniones de adultxs. Nos organizábamos según horarios disponibles y posibilidades personales para garantizar un espacio de juego libre. Comenzamos a tener dos encuentros semanales: uno con asamblea de todxs lxs adultxs y otro para lxs chicxs. En estos últimos, una pareja de adultxs acompañabamos a lxs niñxs, haciéndonos responsables de su bienestar durante 2 horas. Entendíamos que esos acompañantes colaboraban y facilitaban la posibilidad del encuentro y el intercambio de lxs peques, pero sin ser parte del juego en sí. Fue por eso que nombramos a ese rol como el de "facilitador". Cada semana las personas que asumían esa responsabilidad cambiaban mediante un sistema de rotación que nos permitía que todxs ocupáramos ese lugar. Lo que siempre evitábamos es que la pareja estuviera compuesta por adultxs que tuvieran hijxs en común. No teniamos días fijos excepto para la asamblea. Ibamos definiendo el calendario sobre la marcha, lo que nos consumía bastante tiempo de la reunión semanal.


## Siendo parte de un tejido que crece

En Abril de aquel año se organizó el 1er Encuentro Provincial de Escuelas Posibles (EPEP) y viajamos a Chascomús ((Mas información sobre el evento en: http://evo.re/epep3. El evento lo organizaban en conjunto Reevo, la red de educación alternativa, con Akapacha: un proyecto gestado por lxs chicxs a quienes habíamos conocido tiempo antes. En ese momento estaban pulsando una eco-comunidad e inaugurando un espacio de educación libre. Actualmente tienen avanzados ambos proyectos y se autogestionan con la producción de un almacén orgánico)) para participar. Fue una experiencia sumamente intensa y enriquecedora que nos dió un gran empuje y nos animó a pensarnos y contarnos como un proyecto con identidad propia, algo que hasta el momento no hacíamos. Quizás por ciertos temores que nos generaba exponernos a los prejuicios sociales en torno a la idea de desescolarizar. El encuentro con otros grupos, escuchar las experiencias de colectivos con años de existencia y el poder contarnos y escucharnos a nosotrxs mismxs, nos fortaleció, nos permitió crear lazos y entender que no estábamos solxs. Al mismo tiempo, ubicarnos en esa gran red creciente nos permitió ganar confianza y comenzar a dimensionar lo que estábamos encarando. Comprendimos que somos muchxs lx que estamos pulsando el cambio.

En noviembre de ese año viajamos a La Plata y participamos del 2do EPEP. Nos encontramos con algunas experiencias que habíamos conocido en el primer encuentro y  conocimos nuevas. Si bien fue diferente del anterior desde lo vivencial, fue fructífero el intercambio y volvimos con ideas para enriquecer el proyecto y nuevos desafíos sobre los que pensar. Desde ese momento, empezamos a elaborar lo que sería el 3er. EPEP.

Fue un gran reto tomar la posta, junto a Reevo,de organizar el 3º Encuentro Provincial de Escuelas Posibles en Tandil. Teníamos un recorrido relativamente corto como experiencia y era necesario un gran esfuerzo, muchas manos y  muchas voluntades para llevar adelante un evento de esa magnitud. Sin embargo, todo fluyó mágicamente y el encuentro, con campamento y fogón incluido, con las sierras como telón de fondo, fue todo un éxito. Más de 200 personas confluyeron ese fin de semana del 21 y 22 de Marzo de 2015 en el Campus Universitario. 

Lxs participantes llegaron desde distintos puntos del país, algunxs con experiencias concretas, con el objetivo de intercambiar ideas y resolver necesidades dialogando con otros grupos educativos; otrxs, con la intención de exponer proyectos y herramientas que puedan servir de insumo a cada práctica; algunxs más, con curiosidad y ganas de aportar al cambio((La diversidad de proyectos fue amplia, encontrándose tanto experiencias formales como no formales, con propuestas que variaron entre grupos conformados por familias, con intenciones desescolarizantes e iniciativas nacidas de comunidades que llevan adelante prácticas basadas en la pedagogía Waldorf, la Educación Popular, la pedagogía libertaria, educación holística, entre otras.)). El encuentro permitió establecer conversaciones en torno a problemáticas comunes de las experiencias educativas alternativas como lo son la sustentabilidad, la relación con el Estado, los contenidos, los abordajes pedagógicos y la relación con la sociedad. Muchxs niñxs también participaron y encontraron en el predio, además de una amplia zona verde digna de ser explorada, espacios preparados especialmente para ellxs, con áreas de circo, plástica, música y lectura. 


## La consolidación de grupo y su identidad

Se sumaban familias y era importante tener en claro, poner en palabras, las decisiones tomadas producto de lo transitado y que eran sobre las que se iba elaborando el proyecto. Se fueron familias del proyecto también en este camino. Es algo que ha sido así desde sus comienzos: el movimiento grupal, la entrada y salida de sus integrantes. Nos tomó bastante tiempo conformar un núcleo estable de trabajo e implicó algunos desánimos en el camino. Reuniones canceladas y otros infortunios han sido también parte de nuestra historia. Ha sido parte del proceso de darle tiempo y forma al ser colectivo, donde la organización va más allá de la intención y donde los niveles de compromiso para con el colectivo se acrecentaban a medida que avanzábamos. 

Durante el 2014 y luego de las experiencias del primer EPEP, empezamos a nombrarnos como “Experiencia Educativa Integral de Tandil”. En la ciudad poco a poco se empezó a saber de la existencia del colectivo. Un poco por el “boca a boca”, otro poco por algunas entrevistas que nos hicieron para diferentes medios y también por habernos incluído en el mapeo de Reevo al cual nos sumamos una vez definidos los criterios. Armamos una casilla de mails y allí empezamos a recibir consultas y correos de interesadxs en sumarse al grupo. 

La realización del tercer EPEP en nuestra ciudad generó un mayor impacto en el conocimiento que hasta el momento se tenía del grupo.Teníamos asumida la necesidad de ganar legitimidad social y organizar un gran evento abierto y gratuito, autogestionado, había sido sólo el primer paso. Decididxs a continuar accionando públicamente, la necesidad de un nombre propio se hacía cada vez más recurrente. Pensamos y propusimos un montón de opciones, pero ninguna de ellas nos nombraba. Fue hasta que unx de lxs niñxs mencionó la tan buscada palabra. “¿Cómo quieren que nos llamemos?”, les preguntamos. Sin titubear, unx de ellxs dijo “UALALA”. La palabra resonó en el grupo y cobró absoluto sentido para el colectivo. Nos contenía, nos marcaba: un vocablo inventado por fuera del pensar adulto en un acto espontáneo y creativo. UALALA.

No pasó mucho hasta que el nombre se hizo imagen y este se hizo insignia, conteniendo el símbolo de la acracia como un guiño hacia aquellos que con su legado nos inspiran, también como un juego, como una fuga a eso que siempre estamos queriendo ser.


## De la práctica a la teoría

Para 2015 ya habíamos ampliado la cantidad de encuentros a tres por semana, con horarios fijos pero en diferentes momentos del día. Rotábamos entre una serie de espacios fijos (casas de alguno de lxs participantes), alternando eventualmente con el uso de espacios públicos. Habíamos extendido también la duración de los encuentros a 3 horas, porque notábamos que siendo más cortos muchxs peques no lograban desenvolverse en el juego y la interacción. Comenzamos a registrar, durante las asambleas, un relato de lo acontecido en los encuentros como forma de poner en común a todxs la situación del grupo. Ese registro empezamos a hacerlo en una plataforma web propia((Un wiki, una herramienta web que permite la edición colaborativa de textos. En particular usamos Dokuwiki y Git, dos herramientas gratuitas y libres)) la cual desde entonces es nuestra principal herramienta de organización interna donde almacenamos resumenes de asambleas, encuentros, tareas pendientes, movimientos de dinero, documentos de todo tipo y bastante más.

Sentíamos que estábamos mejor organizados a partir de pautar con anticipación la conformación de la pareja de facilitadores y de tener los lugares ya asignados. Al mismo tiempo, la incorporación y rotación constante de adultxs evidenciaba la falta de formación pedagógica general y la necesidad de poder establecer criterios comunes y formas de desenvolvernos como facilitadorxs. A medida que pasaba el tiempo, surgían nuevas preguntas que daban cuentas de cuánto nos faltaba indagar en lo pedagógico, conocer otras experiencias sobre las que referenciarnos y definir a partir de ello los acuerdos para la práctica, para facilitar el encuentro de lxs peques.  Al mismo tiempo, teníamos claro que nuestra formación podría no ser sólo provechosa para quienes hacíamos parte de UALALA, sino también para otras personas de la ciudad. Asumimos la tarea colectiva de profundizar nuestra formación y hacerlo con otrxs en una propuesta abierta y gratuita.

Fue entonces que organizamos un Ciclo de Conversatorios sobre Educación Alternativa, con 8 encuentros que se desarrollaron durante 2 meses. La base para esta formación fue aportada por Reevo, cuya experiencia acumulada le había permitido sistematizar una suerte de formación general en pedagogías alternativas. Partiendo de esa base, elaboramos un ciclo de lecturas y encuentros que apuntaba a algunas cuestiones que como grupo nos interesaba explorar. Cada conversatorio se propuso como un espacio de autoformación orientado a abordar una temática vinculada al aprendizaje, la crianza y la educación desde la óptica de una corriente pedagógica alternativa en cada encuentro ((Toda la información de este ciclo, las lecturas y videos usados estan disponibles en: http://red.reevo.org/g/ciclotandil. Los temas trabajados fueron: [0] Presentación e introducción general a la Educación Alternativa; [1] Educación Activa y aprendizajes basados en la experiencia; [2] Educación Integral en relación al ambiente y al cosmos; [3] Educación Libre y Libertaria; [4] Educación Democrática, participación colectiva y resolución de conflictos; [5] Educación Popular y sentidos políticos de las prácticas educativas; [6] Desescolarización para posibilitar la educación más allá del Estado y del Mercado; finalmente, abordamos el [7] Aquí y Ahora: acciones y propuestas futuras)).

Los conversatorios fueron un espacio colectivo para (re)pensar los aportes y las prácticas concretas de los proyectos educativos formales y no formales. En el espacio confluyeron personas de todas las edades que por distintos motivos tenían una postura crítica de la educación formal y de la escuela como institución social. Además, los conversatorios fueron también un modo de dar a conocer nuestro proyecto a otrxs y sucedió que varios de lxs asistentes  al ciclo se sumaron como participantes a UALALA. También nos permitieron afianzarnos a nuestro ideario pedagógico, ya para entonces claramente posicionado en torno a las pedagogías libres en general y a las corrientes libertarias y anarquistas en particular.


## El espacio propio y el surgimiento de nuestros principios fundamentales

Lo aprendido y acumulado a partir del Ciclo de Conversatorios nos ayudó a consolidar una idea que veniamos evidenciando cada vez con más claridad: la necesidad de que el proyecto tuviera su propia sede física. Llegamos a esta conclusión a partir de las dificultades para sostener la alternancia de espacios, la necesidad de lxs peques de que el encuentro tuviera lugar en un espacio compartido y que no tuviera "un dueño" y el deseo de aumentar el número de participantes. Fue así que acordamos la búsqueda de un espacio propio, algo que estaba latente desde hacía tiempo pero que sólo entonces se vio como una necesidad. No tardó en llegar la primer Casa UALALA, un pequeño departamento con patio verde, propiedad de un familiar de uno de los participantes, lo que nos permitió sostener económicante el alquiler y servicios del espacio.

Trabajamos intensamente para poner en condiciones el lugar y comenzamos a recibir donaciones, muchas de ellas producto de los eventos públicos realizados. La pequeña casita nos permitía tener un espacio dispuesto con materiales didácticos, libros infantiles, elementos de pintura y manulidades, mesas de trabajo, un patio con árboles donde instalamos un arenero y otros recursos diversos ligados al juego constructivo, la motricidad, la experimentación sensorial, etc..

El contar con una casa exclusiva para los encuentros fue un gran cambio que significó nuevos desafíos e implicó darnos otras formas de organización grupal. Esto nos llevó a realizar nuestro primer plenario: una jornada de 6 horas intensas de trabajo en donde redefinimos muchos aspectos del proyecto pedagógico y comenzamos a dar forma a una estructura de trabajo en comisiones. El revisar y profundizar las bases pedagógicas del proyecto de forma intensiva y constructiva nos permitió proponernos una serie de principios sobre lo que éramos y lo que queríamos ser, como elementos ordenadores para la proyección futura.

Definimos 6 principios, que nos permiten pensar a UALALA como una experiencia educativa:  

* Integral: en tanto proponemos que los procesos de aprendizaje reconozcan las dimensiones intelectuales, físicas, biológicas, políticas, emocionales y espirituales; buscando el pleno desarrollo de las mismas en todxs los integrantes; a la vez que logremos un entendimiento holístico de la realidad. 
* Libertaria: ya que entendemos la libertad como una construcción colectiva, rechazamos toda forma de opresión y nos reconocemos en el legado histórico de las expresiones pedagógicas libertarias. En el marco difuso de las llamadas "corrientes libres" elegimos posicionarnos política y pedagógicamente, reconociendo nuestra afinidad con las filosofías ácratas, el "hazlo tu mismo" y el aprendizaje autónomo autodirigido.
* Antiautoritaria: porque rechazamos toda forma de autoridad impuesta, coercitiva y arbitraria, como la estatal, económica, religiosa, etc. También, el rechazo a las jerarquias, como forma de promover la horizontalidad.
* Autogestiva: dado que somos un colectivo independiente que encuentra en la autogestión su sostenimiento, incluyendo lo pedagógico y lo económico, buscando siempre sostenernos autónomamente de los poderes hegemónicos.
* Orgánica: siendo un organismo colectivo vivo, dinámico y cambiante; aceptamos el cambio y rechazamos los dogmas, la institucionalización y aceptamos la posibilidad de dejar de existir.
* Desescolarizante: porque nos centramos en sostener colectivamente la educación no escolarizada de todxs lxs participantes y buscando acompañar la desescolarización de aquellxs que se encuentren dentro de instituciones escolares, tanto formales como no formales.


## La evolución de nuestra organización grupal

A las transformarciones y definiciones antes descriptas, se le sumó la conclusión grupal de que el modelo de alternancia de facilitadorxs en los encuentros se estaba agotando, a partir de las dificultades para hacer un seguimiento cuidadoso de los procesos de cada uno de lxs peques y la incapacidad para llevar de forma más o menos consistente ciertos acuerdos pedagógicos ya asumidos por el colectivo. Fue entonces que decidimos organizarnos en  cuatro comisiones de trabajo temáticas, en las que nos fuimos dividiendo voluntariamente (cada adultx se sumó en principio a dos comisiones) y asi distribuir de forma equitativa las diferentes tareas que teníamos por delante.

### Comisión de pedagogía

Fue conformada por lxs facilitadores, cuyo número total se limitó a 6 adultxs. Fijamos las parejas pedagógicas para dos de los tres encuentros semanales y rotamos entre lxs miembrxs del grupo para los días de asamblea. A partir de esa modificación, pronto comenzamos a notar cambios positivos en las dinámicas de lxs peques, a partir de una mejor comunicación y mayor relacionamiento con lxs adultxs facilitadores. El funcionamiento de las parejas pedagógicas sirvió para, a partir de la confianza generada con el/la par, poder mejorar todxs en ese rol, pautar acuerdos sobre las intervenciones y respetar más la libertad a lxs chicxs. Además, comenzamos a realizar registros diarios de los encuentros en general y de cada peque en particular.  Esto nos permitió socializar con todo el grupo lo ocurrido en cada encuentro de forma más detallada y también lo usamos como insumo para las reuniones de comisión.

La idea original que nos propusimos fue que los roles fueran rotativos, pero con la idea de mantener durante un tiempo prudencial el modelo de las parejas pedagógicas. Así fue por unos meses pero luego surgieron algunas modificaciones, a partir de la baja de algunxs miembrxs y del deseo de otrxs por tomar nuevos y diferentes compromisos dentro del colectivo.  

### Comisión de economía

Lo pensamos como el grupo abocado a conseguir los recursos para cubrir las nuevas necesidades del proyecto: el alquiler y servicios de la casa, materiales, comida y otros. Hasta el surgimiento de esta comisión, habíamos financiado el proyecto con alguna actividad esporádica como varietes y ferias. A partir de la existencia de gastos fijos, nos vimos en la necesidad de generar un ingreso mensual. Fue entonces que elaboramos la propuesta de revender frutas y verduras en grandes cantidades. Dado que desde hacía un tiempo varixs de lxs miembrxs del proyecto nos organizábamos para comprar estos productos de forma conjunta a un mayorista, decidimos darle "una vuelta de rosca" y lo convertimos en insumo para el proyecto. Desde ese momento hasta el presente, el proyecto se autofinancia con la venta quincenal de cajones de frutas y verduras que repartimos a una cuarentena de hogares.

### Comisión  de comunicación

Necesitábamos comunicar lo que estábamos haciendo. Teníamos que trabajar la comunicación interna, pues el dividirnos por comisiones implicaba  que todxs supiéramos lo que cada comisión estaba haciendo. La comunicación externa también se volvió esencial, así que  nos propusimos sostener una presencia en Internet y en las principales redes sociales ((Hoy UALALA tiene su propio sitio web en www.ualala.org, desarrollado integramente por nosotrxs usando Jekyll, una herramienta de Software Libre)). Además, nuevas familias e interesadxs nos contactaban para sumarse o conocer más sobre el proyecto y había que dar respuestas. Esta comisión fue la responsable de llevar adelante estas tareas. 

### Comisión de infraestructura

A partir de contar con la casa tuvimos que afrontar refacciones y mejoras en la infraestructura. Por otro lado, se nos hacia imperante enriquecer el espacio educativo con materiales y recursos de uso  para lxs peques. Desde esta comisión nos ocupamos de poner manos a la obra para llevar a cabo esas tareas. 


### Algunos aprendizajes del trabajo en comisiones

La división por comisiones nos funcionó bien durante algunos meses, sobre todo cuando la casa debia ponerse en condiciones para los encuentros. Una vez que alcanzamos cierta dinámica de funcionamiento y comenzaron a sucederse los encuentros allí,nos llegó el final del año y el receso de verano nos hizo disminuir la dedicación al proyecto. En el comienzo del año 2016 nos dimos una fuerte autocrítica al modelo de organización formulado, ya que sentimos que limitaba  nuestro propio accionar adultx, la libertad de hacer y "burocratizaba" nuestra dinámica de relaciones y la práctica misma. 

Estos malestares nos llevaron a desdibujar un poco la estructura rígida en que nos habiamos montado. Las comisiones devinieron en una suerte de tareas pendientes organizadas por temas. La comisión de pedagogía se sustuvo manteniendo el rol de lxs facilitadorxs fijxs. En términos generales hemos comenzado a transitar una forma de organización más flexible y dinámica  accionando como una suerte de "adhocracia", término que recientemente comenzó a dar vueltas en el grupo, buscando poner en palabras el modo de organización que fuimos asumiendo de forma orgánica en los últimos tiempos. La adhocracia es la ausencia de jerarquía, y es por tanto lo opuesto a burocracia, donde todxs lxs miembros de la organización tienen autoridad para tomar decisiones y llevar a cabo acciones que afectan al futuro de la misma.  No se espera que lxs miembrxs aporten lo mismo ni en las mismas cantidades, sino que se promueve la colaboración libre, gozosa, espontánea, no meritocrática ni cohercitiva. 

Seguimos en el proceso de aprender haciendo, desde la reflexión-acción, teniendo claro que no encontraremos nunca un modelo único ni definitivo, nos movemos y cambiamos, sabiendo que es un proceso orgánico y complejo el que grupalmente elegimos llevar adelante.

### Nuestra dinámica de funcionamiento actual

Actualmente mantenemos el esquema de 3 encuentros semanales. En cada uno de ellos, una pareja de faciltadorxs se encarga de generar las condiciones, materiales y sutiles, para que los mismos se desarrollen con fluídez, bajo la máxima de intervenir lo menos posible en las dinámicas de lxs peques. Los encuentros son los días lunes, miércoles y viernes. El primero coincide con la asamblea de lxs adultxs, que se da a la par, pero no en el mismo espacio donde están lxs peques (la casa grande nos permite agruparnos en distintos salones). Este primer encuentro generalmente se cierra con una cena compartida entre adultxs y niñxs.A veces se cocina en el espacio, con lxs niñxs, otra se lleva "a la canasta" algo para compartir entre todxs y otras, las familias a voluntad nos ofrecemos para cocinar algo para el colectivo.

Los miércoles se comparte un almuerzo, siendo esto parte importante del encuentro, pues es un momento en el que lxs peques frenan sus actividades (que son variadas y que no siempre incluyen a la totalidad del grupo) y se sientan alrededor de la mesa, donde se genera un espacio tranquilo en el cual poder intercambiar ideas, historias,opiniones o conversar sobre algún que otro conflicto que se pueda haber desarrollado previamente. El almuerzo no tiene un horario fijo, sino que se sirve a demanda. Cada niñx lleva comida para compartir, permitiendo esto la variedad de platos y opciones. En el último encuentro de la semana es por la tarde y se comparte entonces una merienda, muchas veces cocinada por lxs mismxs peques.
 
Luego de cada encuentro, la pareja de facilitadores se ocupa de hacer un registro del mismo. En un primer momento los realizábamos in situ, recién finalizado el encuentro, desde un perspectiva más o menos etnográfica y con cierta pretención de objetividad, haciendo un seguimiento personalizado de cada unx de los niñxs participantes. Sin embargo, con el discurrir de los encuentros fuimos revisando esta práctica, a la que continuamos considerando de suma importancia, pero flexibilizando esa supuesta objetividad y permitiéndonos ser más creativos. 

Por fuera de los encuentros de lxs niñxs, los martes cada 15 días quienes podemos nos encontramos para realizar las distintas tareas que implican el reparto de los cajones de frutas y verduras. Es un encuentro de trabajo, ya que a partir de él obtenemos el sustento económico de la experiencia, pero es también un encuentro humano, en el que intentamos difuminar los límites entre trabajo y juego, y pasarla bien, trabajando. 

Cada 15 días también, los jueves (en la semana en que no hay reparto de cajones), quienes conformamos la comisión de pedagogía, tenemos un encuentro específico en el cual debatimos en torno a nuestras prácticas, realizamos autocríticas, buscamos fortalecernos en la obtención de nuevas y necesarias herramientas teóricas, y ponemos en común el proceso de cada unx de los niñxs.

A su vez, sin una periodicidad regular, realizamos encuentros y jornadas de trabajo y goce, ya sea para realizar materiales, o para poner en condiciones los que poseemos. Son momentos compartidos entre todxs, en los que el grupo se va volviendo más tribu, en los que nos divertimos, nos vamos animando a hablar ya no de "mis" hijxs sino de los nuestrxs, en los que tentamos otras formas de ser en el hacer. Bajo ese mismo prisma, entre la necesidad y el deseo, hemos realizado también Varietes artísticas, y ferias americanas, no como objetivos en sí mismo (más allá de la necesidad de conseguir el sustento en una experiencia autogestiva) sino como excusas para el encuentro.


## Nuevos y futuros desafíos

El espacio, la organización y la visibilidad cobrada, hicieron al crecimiento del grupo. A fines del 2015 realizamos un nuevo plenario donde nos propusimos nuevas metas. No alcanzaba un UALALA sólo para lxs peques ni tampoco limitado a encuentros de juego libre. A todo esto, lxs niñxs crecían y surgían nuevas demandas, nuevos intereses, nuevas necesidades. Hoy pretendemos que UALALA sea un espacio para todxs, grandes y chicxs, en el que poder estar y (aprender a) ser libres. Un espacio de aprendizaje intergeneracional, donde compartir saberes que nos empoderen desde y para la autonomía. Si algo hemos entendido en este tiempo, es que UALALA puede haber sido gestado como un espacio para lxs más pequeñxs, que ES un espacio de y para ellxs, pero que quienes más nos estamos transformando en la experiencia, somos lxs adultxs, quienes fuimos formados bajo las lógicas dominantes. Proyectamos a UALALA como un espacio pedagogico desde la convicción de que toda practica es pedagógica y que toda pedagogía es política. 

El 2016 nos encontró, además, siendo una tribu muy numerosa y diversa. Apostamos a ese "mestizaje" y a la vez también a la construcción de pisos de acuerdo, en los cuales cimentar la construcción de cada vez más "sueños compartidos". Al andar  de este año la primera Casa Ualala nos estaba quedando chica. Comenzamos a soñar entonces con un espacio más amplio, con varios ambientes y más verde. Nos organizamos para localizar espacios de la ciudad que estuvieran en desuso o abandonados para luego acercarle a sus propietarixs la invitación a que lo ofrecieran para nuestro proyecto social. A las pocas semanas de iniciar el rastrillaje, surgieron varias oportunidades. Finalmente, hace poco menos de un mes, definimos nuestra nueva sede, la Casa UALALA 2.

Es una casona de más de un siglo, ubicada en calle Garibaldi 1350, con amplios espacios para realizar cómodamente los encuentros de los chicxs y mucho más. Además de un gran potencial, cuenta con un enorme fondo verde que llega hasta el centro de la manzana, con arbustos y frutales. La casa y el espacio en general han sufrido los embates de los años y el abandono, pero ya estamos trabajando en ponerlo en condiciones para poder usarlo a pleno prontamente.

Tenemos la seguridad de que este gran cambio traerá consigo un importante nuevo crecimiento, que nos acercará todavía más a lo que queremos lograr y logramos en cada hito de esta experiencia que continúa.



## Apéndice: Voces de los ualalenses

### Alejandra, mamá de Luna y Francisco

La primera vez que entré en UALALA me sorprendí, no entendía mucho lo que pasaba…En esa secuencia que visualizaba un grupo de peques que corría y gritaba por toda la casa, otrxs armaban un casita con telas y cajones con una de las facilitadoras, mientras otrxs más chiquitxs jugaban en el arenero. Y un poco con el tiempo, empecé a entender y a formar partes de esas dinámicas de juego libre que siempre se arman espontáneamente y en las que se mezclan las princesas, las espadas, las pinturas, la masa, los trapecios y una manada de lobitxs aulladores, entre otras muchas posibilidades. Es que en este espacio lxs peques pueden elegir día y día, libremente qué juego jugar y qué personaje quieren ser. Dos adultxs suelen ser lxs facilitadorxs de los encuentros, pero no necesariamente son quienes proponen las actividades, ni se trata de que  monopolicen el saber y la toma de decisiones. Los peques suelen hacer sus propios planes en pos de lo que les gusta y las actividades que más disfrutan. Tanto lxs facilitadorxs como el resto de lxs adultxs nos mantenemos atentxs a lo que sucede, pero desde un lugar de no intervención directa. Buscamos que los peques puedan reunir sus propios recursos y poner en práctica sus propias estrategias para resolver los conflictos y las dificultades que se les presentan. De este modo se promueve la autonomía, la resolución colectiva de problemas y la autorregulación del grupo.

### Edgardo, papá de Mainumby: 

De UALALA me gusta que somos cada vez más, y eso suma riqueza, diversidad, y necesaria complejidad... me gusta el grupo que hacen les peques, en el que empiezan a florecer lazos bellos, en el que afortunadamente hay roces, y los saben superar... que este año creo que nos reímos más que el año pasado... que asumimos nuestras falencias... que sin tenerla del todo clara, grupalmente se apuesta a UALALA.

### Magdalena, mamá de Agatha y Samay

UALALA es esto para nosotrxs: libertad de decir, emociones a pleno! Un oasis de sinceridad, construcción colectiva y amor por lxs peques. Un espejo en donde mirarnos como papás que siempre te devuelve una imagen creativa, conciliadora, esperanzadora. UALALA es UALALA: mocos, risas, juguetes, enojos, tiempo compartido en una experiencia que ya nos esta dando anécdotas para toda la vida. La tranquilidad de saber que sea lo que sea y dure lo que dure, ya nos permitió alzar una bandera, crear un manifiesto, seguir un ideal. 
Una familia en la que uno sabe, con los ojos cerrados, que todxs y cada unx cuidará de nuestrxs hijxs como si fueran sus propixs hijxs, como lo haríamos nosotrxs mismxs aunque los criterios sean diversos.

### Mora, 4 años

Ualala es una casa. Es una casa grande, grande. Tenemos algunos juguetes de UALALA, y los ponemos, hay otros juguetes nuevos... tenemos la casita y trajimos todas las cosas a la casa nueva. Trajimos mas cosas, también trajimos la escoba. Antes una escoba en UALALA estaba rota.

### Evaristo, 9 años

Para mi UALALA es una casa donde los chicos juegan y se divierten.

### Hernán, papá de Dante y Renata

UALALA para mí es cumplir un sueño. Es la sonrisa de mis compas, la alegría de lxs chicxs. Es un lugar para concretar proyectos, para compartir aprenderes, para realmente hacer algo diferente y vivir de otra manera, de acuerdo a nuestros ideales. Para mí es "UALALA CORAZÓN DE NIÑO".

### Mainu, 3 años

Es un lugar a donde sembramos cosas, jugamos y escribimos. 

### Elisa, mama de Libertad

Ualala es un espacio de crecimiento, de juego, de diversión, de compartir. Compartimos crianzas, aprendizajes, juegos. Lo que mas me gusta de UALALA es el grupo humano, la red. Yo soy facilitadora un encuentro a la semana, estoy con ellos los Viernes. Los encuentros son de juego libre: jugamos desde que llegamos... en general hacemos casas, muchas casas... tenemos muchos juegos de roles donde jugamos a ser lobos, a ser vampiros, a ser otras personas. Leemos y no hacemos nada también. Nos tiramos a descansar.

### Dante, 4 años

Es una casa... la nueva UALALA y ahora nos mudamos a una bieeeeen grandee. Lo que mas me gusta de UALALA es que haya juegos y que vayan mis amigos y que hay "facitadores" que nos cuiden.

### Julieta, mamá de Mora

UALALA me gusta porque es parte de nuestra ESENCIA, es una búsqueda constante, un  re-plantearse en conjunto. Es grupo, unidad y a la vez subjetividad y diversidad.  Es un lugar que reside en los LAZOS y no en los espacios físicos, que te hace ver la vida mas cariñosamente...

### Nelia, mama de Mainumby

UALALA es un lugar, una forma de hacer cosas... es un montón de cosas que nos juntamos a hacer grandes y chicos... y chicas. Se sostiene por la energia de todas las personas que participamos de diferentes maneras. A mí, como persona y mamá, cuando fui mamá y antes también, me parecia importante crear un espacio donde hacer una educación distinta a la que yo experimenté que me limitó. Me parece importante crear espacios de aprendizaje más libres para todos, repensar qué hacemos, cómo lo hacemos y qué sentimos.

### Agatha, 4 años

UALALA es una casa donde se juega, se comparten las cosas, no se pega y no se rasguña.

### Malena, 4 años

Para mi UALALA es jugar y divertirme. Jugar a las escondidas y a Frozen y... ehhh... jugar a tigres y a gatos y a Cenicienta... ¡ah! Y al gato con botas y a todo lo que me gusta.

### Franco, papá de Magna y Cielo

Es un proyecto, un espacio de educación... sobre todo de juego con chicxs y grandes donde venimos a aprender, a jugar, a hacer lo que tenemos ganas, a cuidarnos y respetarnos . Lo que mas me gusta es ser facilitador y estar con los peques, que son mis amigxs.

### Georgina, mamá de Dante y Renata

UALALA es un hermoso espacio de aprendizajes para todxs, niñxs y adultxs, donde a través del espejo con lxs otrxs podemos mejorar como personas, transformarnos y hacer lo posible por ser lo más coherentes que podamos con nuestros ideales, con todo lo complejo que esto propone. Es un lugar donde sé que lxs niñxs pueden desarrollar sus intereses, sin directividad, sin un sistema que los estructure, limite y oprima. El mayor deseo es que nuestrxs hijxs SEAN, lo que quieran, como quieran... y que sean felices transitando el camino de la vida.



## Recursos y materiales que recomendamos

Nuestro viaje lleva ya 3 años de muchas alegrías y aprendizajes, también de pruebas, experimentos y errores. Muchas experiencias y aportes de otros colectivos, referentes e iniciativas nos han allanado el camino. En este breve listado compartimos algunas de esas referencias, con la intención de ayudar a que otrxs puedan también iniciar su propia experiencia hacia la libertad educativa.

* FILM: "La Educación Prohibida". http://educacionprohibida.com
* FILM: "La escuela de la Señorita Olga". https://www.youtube.com/watch?v=KT3uiRq76GU
* LIBRO: "Anarquismo y educación: la propuesta sociopolítica de la pedagogía libertaria". Francisco Cuevas Noa. http://granada.cnt.es/file/96/download?token=4cy6Firl
* LIBRO:  "Una rEVOlución en la escuela: Despertando al Dragón Dormido". Cristina Romero
* LIBRO: "La Sociedad Desescolarizada" Ivan Illich. http://www.mundolibertario.org/archivos/documentos/IvnIllich_lasociedaddesescolarizada.pdf
* LIBRO: "Summerhill: un punto de vista radical sobre la educación de los niños". http://cooperativo.sallep.net/SummerHill.pdf
* LIBRO: "Dejadnos aprender: reflexiones desde la pedagogía libertaria". Manuel Rodriguez
* PROYECTO: "Paidea, escuela libre". http://www.paideiaescuelalibre.org/
* PROYECTO: "La Casita", Rosario, Santa Fe, Argentina. https://www.facebook.com/LaCasitaR/?fref=ts
* PROYECTO: "Akapacha - Comunidad de Aprendizaje Colaborativo" Chascomús, Buenos Aires, Argentina. https://www.facebook.com/AkapachaChascomus/?fref=ts
* PROYECTO: Reevo, red de educación alternativa. http://reevo.org