# EnRonda, breve historia de un proyecto de educación alternativa

por Moira Alquezar((Integrante del proyecto de investigación “Nuevas formas de educación en el siglo XXI”. GIEEC-CIMED-UNMDP.))

El  proyecto educativo EnRonda, de Mar del Plata, nacio en 2012 funcionaba de lunes a viernes de 9.00 a 13.00hs. Una de sus características principales fue la búsqueda de sostener un ambiente equilibrado en cuanto a lo afectivo y lo relacional. Cuando llegaban, los chicos tenían una hora de juego libre en el jardín. Se le daba mucha importancia a esta instancia, como instancia de aprendizaje vincular. Luego había actividades programadas, pero flexibles. Si alguien no quería  participar tenía la libertad de no  hacerlo, siempre que no molestara ni interrumpiera  a los demás. Una de las reglas fundamentales era no interrumpir al otro, y otra terminar la actividad que uno elegía.
Los niños estaban separados en dos grupos, de tres a cinco años y de seis en adelante, aunque hubo  algunas excepciones. 

Con el  objetivo de trabajar con los padres para romper prejuicios y preconceptos, se fueron realizando talleres por la tarde.  La intención era  incorporar  a las familias de EnRonda en el espacio y  también  abrir las puertas a otras familias que quisieran sumarse o estuvieran en la búsqueda. 

Dentro de ciertas normas claras, consensuadas entre los adultos, se buscaba que los chicos hicieran lo que sentían, siguiendo su natural curiosidad y deseo de explorar. Los acuerdos no eran fijos, se podían modificar. Los chicos a veces participaban en las discusiones, o debatían entre ellos, y  tenían el derecho de pedir que se abriera el debate para cambiar alguna norma. Pero cuando alguien (niño o adulto) quería que se tratara un acuerdo, tenía que plantear claramente su punto de vista. También entre los adultos había ciertos acuerdos básicos de convivencia, que tenían que ver con los modos de participar del espacio, el compromiso y el sostén económico.

A través del cambio en la forma de educar y acompañar a sus hijos, este grupo pretendía generar un cambio en la sociedad, despertar la conciencia social para crear un mundo mejor. Un mundo basado en la solidaridad, el respeto por la diversidad, la armonía en la convivencia, el cuidado de sí mismo, del otro  y del entorno, la empatía, la escucha mutua, la autorregulación. Lo que pretendía ofrecer EnRonda era un acompañamiento personalizado y un ambiente preparado para que los chicos pudieran desarrollar su potencial interno, cada uno a su propio ritmo, a partir de su curiosidad y su deseo de jugar y de aprender.

## Los conflictos y la disolución del espacio educativo

Lamentablemente, el sistema funcionó mejor para los niños que para los adultos, que nunca llegaron a ponerse de acuerdo en algunos puntos básicos. Por un lado, muchos sentían que ya no era un proyecto grupal, que se estaba convirtiendo en un espacio donde había una directora que tomaba las decisiones sin consultar. Otro punto en el que no lograron un consenso fue el tema económico: parte del grupo sostenía que no poder pagar la cuota no debía ser un impedimento para participar, y otros se quejaban de los que no aportaban ni con su dinero, ni con su tiempo, y solo traían quejas y propuestas que luego no desarrollaban. Esta situación fue vivida de modo diferente por los distintos  participantes:  “en su momento una familia aportaba  bastante dinero. Por otro lado, varios de los padres empezamos a aportar más, en la medida de las posibilidades de cada uno, justamente para qué no existiera esa diferencia de porque yo pongo más plata yo decido todo sin consultar. Entonces varios empezamos a aportar más y ellos empezaron a aportar sólo lo que les correspondía, pero eso no cambió la situación, ellos sentían que los demás siempre quedábamos en deuda. En un momento fue el dinero, en otro momento fue el trabajo, en otro momento fue no sé qué”.

El grupo que sostiene este punto de vista  está trabajando  para abrir una escuela pública de gestión social. Se han puesto en contacto con la Escuela Rural  Área Protegida Paso Córdova, que  funciona  desde 2008 en la provincia de Río Negro, y se están capacitando con ellos.  Para eso organizan encuentros abiertos destinados a padres y docentes: “queremos encontrar gente que sean docentes y no estén de acuerdo con la enseñanza tradicional, que quieran buscar opciones y alternativas. Pero que sean docentes, que tengan una capacitación de base. Y al mismo tiempo que los padres participemos. Lo que nos quedó en claro de la experiencia de EnRonda es que las familias tenemos que participar, tenemos que estar presentes en la educación de nuestros hijos, no podemos delegar solo en los acompañantes”.

En cuanto a la otra facción, la persona que participaba diariamente del espacio y que muchos consideraban que tomaba las decisiones sin consultar, se queja a su vez de la falta de  compromiso por parte de algunos padres: “Para mí los espacios de aprendizaje tienen que tener una armonía, una profundidad que no es tan fácil de lograr con padres que no acompañan, que responden al modelo de “dejo a mi hijo en un lugar que es un poco más abierto que la escuela tradicional”. Pero de presencia nada…las familias no acompañaban. A mí ya no me daba la cara para que los talleristas  siguieran viniendo sin pagarles ni el colectivo. ¡Algunos venían de Santa Clara!  Se generó  un ambiente horrible entre los adultos, por suerte los niños estaban bien, pero obviamente las peleas entre nosotros se reflejaban en ellos… Entonces hicimos una reunión, presentamos la propuesta, dijimos  Enronda va para acá, y no fue aceptada. Y así se cerró”.

----
Una versión mas amplia de este texto está incluida en el libro de la UNMdP en que participamos como UALALA. 