# De certezas, terremoto y miga de pan

**por Anna Dragow**((Polaca de nacimiento y española de adopción, actualmente reside con su familia en Tenerife. De formación actriz-titiritera, por la Academia Teatral de Varsovia. Madre de Alex, nunca escolarizado, con quien inicio su maternidad "que la encaminó a búsquedas de información contrastada, científica y veraz en su “aprender a criar”, para descubrir que el amor materno no es un método, sino una experiencia emocional que no se puede simular: solo descubrir".))

El presente texto es un fragmento de la ponencia de igual nombre presentada en el "4to Congreso Internacional sobre Educación sin Escuela, Autoaprendizaje Colaborativo, Educación en Familia, Modelos de Escuelas Flexibles"; realizado en la Universidad Nacional de Colombia durante los días 2, 3 y 4 de Octubre de 2014.

----

Alison Gopnik sostiene que los bebés poseen un acusado sentido ético y contra lo que creía Piaget de que las ideas morales se forman en adolescentes, los experimentos muestran que los niños desarrollan la empatía entre los 15 y los 18 meses de vida y tienden a exhibir altruismo desde la edad de un año. Los niños de 2 años parecen no tener problemas para diferenciar entre reglas morales y regulaciones meramente prácticas, normas arbitrarias.

Su equipo ha descubierto que incluso los bebés más pequeños saben como funciona el amor, y muchas veces a la edad de un año ya se puede observar como algunos bebés han aprendido a reprimir sus emociones porque de ello depende su vida, la atención que reciban. 

La investigadora asegura tener pruebas de que un bebé de año y medio ya sabe perfectamente responder a una situación ficticia en función de sus propias vivencias con el amor, y así si es niño atendido atiende, si es abrazado abraza, pero si aprendió que ante el llanto la mamá se marcha, él se marchará también. Y este será el patrón que utilizará hasta la edad adulta para saber cómo le trata la gente a la que él quiere. En el juego podemos observarlo con facilidad. Si no dirigimos el juego infantil podremos saber como ellos mismos perciben su vida y la relación con los demás. Sus respuestas serán reflejos de sus vivencias.

Hay estudios que demuestran que dirigir el juego infantil deteriora las relaciones entre madres e hijos, tal vez sería interesante promover más este tipo de estudios para ver en que medida el intervencionismo se opone al aprendizaje y destruye las relaciones. Se ha podido comprobar al mismo tiempo que el cariño amortigua estos efectos, así que probablemente los niños dirigidos simplemente se sienten agredidos y actúan en consecuencia. Eso quiere decir que nuestros hijos no tienen comportamientos anormales, sino más bien comportamientos normales a vivencias anormales.

Dirigir es fácil pero acompañar, acompañar es otra cosa. Acompañar es muy, muy difícil. Para acompañar se necesita estar. Tener la atención necesaria, tener tiempo, tiempo para perder, para regalar. Acompañar sin intervenir, servir cuando sea necesario, estar disponible pero no agobiar, dejar volar sin atrapar, sin aconsejar, sin molestar, dejar equivocarse, dejar pensar, dejar tomar sus propias decisiones. Acompañar es muy difícil sobre todo cuando no hemos sido acompañados y no sabemos en qué consiste, dónde está el límite entre el intervencionismo y la responsabilidad paterna.

Acompañar exige paciencia y discreción. Aprendí con el tiempo, que nuestro rol era principalmente servir, estar a disposición más que enseñar o educar. No nos estamos guiando por ningún programa, ni siquiera le estamos proponiendo a nuestro hijo temas que “debería considerar”, él mismo busca, propone e investiga los temas que le dicta su curiosidad y necesidad del momento. Su curiosidad es enorme y creemos que es por no haber sido gestionada nunca desde fuera. Para él todo eso es jugar, jugar y disfrutar ese juego. Enlazar los conocimientos procedentes de distintas fuentes y contextos, buscar información, cuestionar y seguir buscando, proponer respuestas y razonarlas, buscar nuevas vías , equivocarse, experimentar...

Veo a Axel de 6 años enfrascado en el montaje de dos piezas de una batidora manual de varilla y le pregunto: “¿No lo lograste?”. “ Sí, lo logré”, me responde sin levantar la cabeza, “pero después lo deslogré y ahora lo intento lograr de nuevo”.

Para nosotros la vida, el juego y el aprendizaje son una misma cosa, por eso escenas como esta se suceden igual que las preguntas, las conversaciones, las derivas personales.

No le doy consejos, no le impido equivocarse, no le echo prisas. Como bien apuntaban los indios de California "Cuando enseñas algo a alguien, has robado a esa persona la experiencia de aprenderlo por sí mismo. Debes ser cauteloso antes de arrebatar esa experiencia a una persona.". Salvo que pida expresamente ser instruido, mi sitio es el de una madre amorosa, no el de una maestra.

Además tengo muy presente que el aprendizaje no ocurre por la vía obligatoria ni punitiva, ni estimulando ni enseñando ni rogando ni chantajeando. Puedes ponerle la comida en la boca pero no le puedes obligar a tragarla y menos aún digerirla. Igual que los bebés no necesitan ser enseñados a respirar, mamar, dormir o reír, tampoco necesitan los niños ser enseñados cómo moverse o cómo jugar, cómo mover la lengua y los labios mientras aprenden a hablar, no necesitan maestros para aprender a caminar, escalar, montar en bicicleta o nadar, solo necesitan compañía. Para aprender a nadar, por ejemplo, no se necesita cursos ni maestros. Todo niño aprende a nadar solo si le damos tiempo suficiente, acceso regular al agua y acompañamiento de un adulto que no le da consejos ni advertencias a cada paso. Este lento y progresivo descubrimiento del agua y sus posibilidades traerá algo más importante que la habilidad de nadar, le traerá al niño la autonomía y contacto con sus propias emociones, sus miedos, sus alegrías, su aburrimiento. Eso exige estar abierto a los impulsos del ambiente y elegir los que en este momento de nuestro proceso tienen sentido, transformarlos y jugar con ellos libremente sin que los resultados sean dirigidos. El aprendizaje no ocurre de forma lineal sino a saltos por muchos caminos y con paradas inesperadas en las derivas y puede demorarse entre 2 y 4 años. Los mayores descubrimientos científicos también ocurren de esta manera. Los niños también aprenden repitiendo una acción dándole la vuelta dejándola y volviendo a ella con nuevas ideas sin prisa y solo por la propia curiosidad y ganas de jugar. De repente y por sorpresa para sí mismo se dan cuenta que ya dominan nuevas habilidades. Sabemos que el niño no nada para aprender a nadar, ni corre para aprender a correr, ni cose para aprender a coser, ni cocina para aprender a cocinar. El niño no lee para aprender a leer, sino para leer algo concreto que le apetece saber, el niño no calcula para aprender aritmética, sino para saber cuánto le falta para reunir dinero suficiente para un juguete deseado, el niño no escribe para saber escribir sino para escribir una nota.

El niño no limpia para que la casa esté limpia, muchas veces tras fregar todo el piso vuelve a echar agua por el suelo y se regocija en este juego de limpiar. El niño no hace galletas para aprender a hacer galletas sino para comerlas, e invitar a los demás a comerlas o para jugar a venderlas y esa actividad es claramente un juego y su efecto secundario será aprender a hacer galletas, o aprender a barrer o lavar ropa, pero no es el objetivo.

Yo no sé exactamente cuándo aprendió a leer mi niño, ni cuándo empezó a escribir, contar, sumar, dividir, cuándo se enteró de lo que es una célula, un gen, una molécula, ni cómo sabe la mayoría de las cosas que sabe.

Los conocimientos se conectan, enlazan, cruzan, la conversación suele perder pronto su forma lineal para convertirse en un árbol de posibilidades, argumentos y opciones por las que solamente nos debe guiar nuestra propia curiosidad, necesidad e interés. Cualquier palabra, cualquier noticia es suficiente para que las ideas aparezcan y quieran ser escuchadas. Todo es juego, todo es disfrute. No hay objetivo a la vista, no se pretende lograr nada concreto ni evaluar los progresos. Igual que sucede en la vida de una pareja de enamorados que cuando conversa simplemente intercambia, la relación es de igual a igual y es impensable que nadie se dedique a educar al otro, la conversación es la comunicación placentera que une e informa. Nadie pretende poner límites a nadie, nadie pretende gobernar a nadie, nadie desea imponerse, ni educar.

Cierto que vivimos en un mundo de jerarquías, un mundo vertical, pero no estamos obligados a perpetuarlo con los hijos, muchas certezas ya las hemos dejado atrás. En el fondo todos sabemos que en una relación amorosa no hay sitio para el poder. Y sólo cuando la palabra “educación” carece de sentido, se puede utilizar la palabra “relación” como nos recuerda Christiane Rochefort en su libro “Los niños primero” Cuando un ser humano aprende, trabaja o estudia por su propio impulso y su decisión y en temas que le gustan e interesan como podemos comprobar con los videojuegos o la lectura, observamos que es tenaz, constante, riguroso, insaciable, no se distrae, no le cuesta, no presenta déficit de atención ni otros trastornos asociados al estudio.

Cuando cambiamos la cultura del esfuerzo por la cultura del placer todo cambia.

> Nos hacen creer que no sabemos nada del cuidado de las criaturas, y nos empleamos en aprender los métodos y las pautas que dictan los expertos, y mientras nos aplicamos a ello, dejamos inoperantes nuestros impulsos amorosos con su función básica de interacción libidinal, y con toda su sabiduría. Además, la complacencia es la verdadera vía del aprendizaje, la que respeta y da satisfacción a la curiosidad del niño o de la niña. Esta curiosidad crece exponencialmente a medida que se satisface, y entonces se acrecienta la búsqueda del conocimiento y se multiplica el esfuerzo y la dedicación al estudio. La situación actual del o de la estudiante es esperpéntica por lo alejada que está de lo que podría ser de un sistema de aprendizaje respetuoso con los jóvenes seres humanos. (Casilda Rodrigañez)

Ojalá las Universidades quieran sumarse a la investigación tan interesante como necesaria de los procesos de aprendizaje, ojalá se comprenda más y mejor cuales son las cualidades humanas fundamentales para que dejemos de despreciar a los niños con la etiqueta de perversos polimorfos como les definía Freud. Ojalá dejemos a los niños más libres para poder disfrutar sus vidas acompañándoles en sus descubrimientos, y no dirigiéndoles. Ojalá aprendamos a aprender de ellos y con ellos.

Y mientras les acompañamos, les damos información e incluso instrucción cuando lo piden, procuramos dejarles libres para crecer y para amar, tratando no educar, pues coincidimos con Alice Miller cuando dice que:

> "contrariamente a lo que en general se piensa, y con gran horror de los pedagogos, no logro descubrir significado positivo alguno en la palabra educación. Veo en ella la defensa personal del adulto, la manipulación perpetrada desde su propia inseguridad y falta de libertad, que puedo entender perfectamente, pero cuyos peligros no me es lícito ignorar."

Esa es, entre tantas dudas, una de las pocas certezas que tengo ahora.

Axel, mi hijo de 12 años, también habita este mundo de incertidumbres, pero tiene muchas certezas que le dan seguridad y alegría para construir su vida. Algunas de las más destacadas es que es amado, libre y capaz, y que le esperan muchos maravillosos descubrimientos.

----
Version completa de la ponencia: https://educacionsinescuelacolombia.wordpress.com/2014/12/04/de-certezas-terremoto-y-miga-de-pan-ponencia-de-anna-dragow/