Hola gente! 
Nos comunicamos con ustedes para comentarles las novedades en relación a las compras cooperativas de frutas y verduras a beneficio de Ualala -Experiencia Educativa- .

Antes que nada, agradecerles por participar de esta red de beneficios mutuos. Red que crece día a día. Por ello hemos decidido hacer algunas modificaciones y necesitamos de su colaboración y atención.

Entrega del cajón
A partir de ahora, el día de entrega será los MARTES entre las 17:30 y las 21:30 horas (cada 15 días). En caso de que no encontremos a nadie en ese horario en la dirección de entrega designada*, su cajón quedará en Casa Ualala (Darragueira 862,casa del frente) hasta el día siguiente -miércoles- a las 14.30 hs, para ser retirado por ustedes.

Modalidad de Pago
Otra modificación necesaria, dado el número creciente de participantes de esta red, está relacionada con el COBRO/PAGO. Necesitamos que, quienes estén en condiciones, puedan pagar por adelantado su mercadería. Nuestra propuesta: cobrar, al momento de entrega del cajón, el siguiente cajón. Por ejemplo: en la próxima entrega, el martes 27/10 al recibir su mercadería, abonan el próximo cajón, el del martes 10/11.
Comprendemos que -para quienes se suman recientemente- quizás resulte costosa esta previsibilidad. Apelamos a su voluntad y confianza -sobretodo de quienes vienen participando desde el inicio de esta cooperativa- para poder sostener esta red sin que su crecimiento se traduzca en aumento de los costos humanos y/o económicos.
Si por algún motivo el pago por adelantado no es una opción viable, la fecha límite para señar su cajón es el viernes anterior a la compra, hasta las 18 hs. La seña que confirma su participación será de $125 (al momento de recibir la mercadería se cancela el 50 por ciento restante). Para coordinar el cobro de la seña, las nuevas encargadas serán Nelia y Eli, ellas se contactarán a la brevedad con ustedes, sus teléfonos figuran al final de este mensaje.

Nuevo producto
Estamos haciendo un relevamiento para saber a cuántos de ustedes les interesaría recibir bandejas de brotes (de lentejas, de alfalfa, de soja, etc.) junto con el cajón. El costo aproximado de cada bandeja -abundante- será de 30 pesos.

Datos personales
Les pedimos por favor unos minutos más para completar esta ficha online  [[http://goo.gl/forms/dh7byayzGJ]] con sus datos, es un procedimiento sencillo y breve, y  nos ayudará a mejorar el servicio.
Muchas gracias por su tiempo y por colaborar con Ualala!!!
Hasta Pronto!

Para pedir un cajón de frutas y verduras escribir un mail a apoyo@ualala.org.

Teléfonos de Contactos:
Por Cobranzas y pedidos:
Nelia 249-154 621241 / Eli 2281 155 56462
Por Reparto:
Hernan 249-154 324283 / Gonzalo 249 154 028269
