COMPRA 01/03/2016

- 1 atado de acelga
- 1 atado de puerro
- 1 anco
- 1 morron (300 g.)
- 4 kg de papa
- 1 kg de zanahoria
- 2 kg de cebolla
- 1 kg de remolacha
- 1 kg de berenjenas (2 berenjenas... no llegaba al kilo)
- 2 kg de tomate
- 1,5 kg de choclo
- 1 kg de zapallitos verdes
- 400g de uva
- 3 kg de banana
- 2 kg de pera
- 1 kg de durazno
- 1 kg de limon
- 1,5 kg de manzana


TOTAL: 26,400 kg

** Nota para comunicación (y para que opinen todxs!!): El banner debe decir "mas de 25kg" y debemos definir si va el detalle de los productos solos o con el peso (especialmente porque hay cosas que no tienen sentido como el morron solo o las 2 berenjenas q en verdad no se pueden poner como "un kilo"... y es todo estimativo ademas, redondeando... quizas es mejor si se pone todo lo que entro en la compra... hay que charlarlo antes de armar la publicacion)