## Definición

Es el grupo abocado a conseguir el dinero para cubrir las necesidades del proyecto: alquiler, servicios, materiales y otros. Organizan actividades y estrategias para sustentar el proyecto. Se ocupa de la gestión y administración de los fondos.

## Miembros

* HERNAN
* CIN
* NELIA
* NATI
* MAI
* GONZA
* ELI
* RAFA

## Páginas

* [[economia:ingresos_y_egresos|Registro de ingresos y egresos]]

* [[Compra colectiva - listado de participantes]]

## Listado de tareas

* Balance de dinero
* Definir un plan para un ingreso fijo

## Reuniones


**resumen de las ultimás dos reuniones**

+ jueves 15/10 presentes: hernan, gonza, nelia, eli (cintia ausente con aviso)
+ Martes 20/10 presentes: hernan, cintia, gonza, mailen, nelia (greta) .


**COMPRAS COLECTIVAS**

Hernan y gonza comparten la experiencia de la última compra. 
Fueron 31 cajones. Se sintió la diferencia en la cantidad, implicó mucho más trabajo en todas las etapas, pero sobretodo en el reparto domiciliario. 
Se propone la urgente subdivisión en equipos de tareas para poder mantener este servicio/entrada de dinero para Ualala. 
Despues de charlar un raaaaato sobre cómo hacerlo resolvemos dividirnos en TRES EQUIPOS:

**Equipo 1 “Compra”** [Nelia y Eli]
Se encarga de: 
Crear la planilla de compradores/reparto para cada compra (nombre, dirección, telefono -compañia-, cobrar... ,observaciones) 
Sostener la comunicación con les compradores
Coordinar cobranza del cajón (1).
Realizar la compra en el Galpón. (lunes 18.30 hs)

**Equipo 2 “División”** [Eli/Rafa, Cintia, Mailén]
Se encarga de
Conseguir cajas de bananas, acercarlas a Ualala.
Coordinar con los empleados del Galpón la entrega de mercadería en Casa Ualala.
Recibir la mercadería en Casa Ualala (martes 13 hs.) 
Dividir toda la mercadería x cajón.

**Equipo 3 “Reparto”** [Hernan y Gonza]
Cargar cajones en Casa Ualala 
Repartir todos los cajones ( horario de reparto: martes de 17:30 a 21.30 hs.)
Cobrar cada cajón 2 


Nos preguntamos si tenemos que poner un tope máximo de cajones. 
Esto nos lleva a pensar y charlar sobre otras formas de financiamiento, porque  de los últimos 31 cajones quedaron 1300 pesos para Ualala...no es negocio! por la cantidad de gente y de tiempo que consumió. 

Por lo tanto...dos caminos a transitar: por un lado, mejorar el servicio de las compas, optimizando tiempos y tareas, para que no signifique pérdida de días de trabajo para nadie, y podamos ir sumando mas compradorxs sin que nos resienta en organización y tiempo; por otro lado, ir pensando en OTRAS formas de financiamiento. 

OTRAS ENTRADAS DE DINERO PARA UALALA
Surge la propuesta de producir algo para sumar en cada cajón.
Luego de evaluar las opciones (panes, pastas, yogur, etc.) acordamos que probaremos con bandejas de brotes (de lentejas, de alfalfa, de garbanzos, etc).  

Esto consta de una primera etapa de experimentacion, tanteo del “mercado” y puesta en práctica. Hernan comenzó a hacer brotes de lentejón medio kilo. Veremos como evoluciona, y cuantas bandejas sacamos de medio kilo, como apra hacer calculos. Tbn hablamso de reemplzar la bandeja de plástico con una bolsa de celofan, sellada. Veremos cómo lo resolvemos. 


Al charlar sobre otras formas de financiamiento surgen preguntas y reflexiones sobre hasta cuánto, de quienes, hasta dónde, para qué, etc... debate que excede el espacio de la comision y por eso resolvemos llevarlo a la asamblea. 

Necesidades a resolver pronto: 

-una ZORRA (para descargar verdus, cargar cajones)
-bolsas para germinar
-bolsas de celofan para empaquetar brotes 
-sellador de bolsas ... ?

Notas al pie:
(1) La propuesta es que este paso tienda a desaparecer; pudiendo resolverlo de en dos etapas 1) que quien pueda pague por adelantado el sgte. al momento de la entrega del cajón) ; 2) que ualala vaya teniendo un fondo-colchon monetario que nos permita hacer la compra sin necesidad de salir a buscarlo antes -se recupera el dinero al momento de la entrega-.
(2) Relacionado con la nota 1: objetivo: lograr eliminar la ronda de cobranza, que se resuelva cuando entregamos el cajón.


## Lista de correo

Nos comunicamos mediante la lista de correo: ualala-economia@lists.ourproject.org
