Página para recopilar las ideas de productivos y desarrollarlas.

## Producción de harinas

### Molinos

* [[http://www.conasi.eu/molinos/1-komo-fidibus-21.html|Komo 21]] - 280 EUR
* [[http://www.vdhmaquinas.com.ar/index.php?option=com_content&view=article&id=15&Itemid=3|Molino VDH]]

### Margen de ganancia

Ej: 50g de almendras crudas valen 12 $AR y luego de molerlas se las vende a 33 $AR

### Inversion

Hay que investigar bien, pero un molino electronico de uso semiprofesional que muele hasta 1000g por pasada vale alrededor de 300 u$d

### Mercado

14 harinas / 10 sin stock

* Harina de arroz integral "Yin Yang" - para usar solo o con otras harinas (apto celiacos) XXXX
* Harina de centeno "Campo claro" Rica en almidones y proteinas (orgánico certificado)
* Harina de garbanzos "Sturla" (apto celiacos) p/preparar faina panes tortas rebozados XXXX
* Harina de maiz blanco "Yin Yang" (p/preparar arepas o combinar con otras harinas ) XXXX
* Harina de sarraceno (cultivo ecológico sin químicos) XXXX
* Harina de trigo candeal "Campo Claro" - Se usa para mezclar o realizar masas duras tartas fideos etc.. XXXX
* Harina de algarroba blanca  XXXX
* Harina de algarroba negra - reducen la irritacion de las vias respiratorias y digestivas 
* Harina de almendra cruda - alto contenido de vitaminas, proteínas y antioxidantes. Sustituto de la harina de trigo
* Harina de amaranto - sin gluten p/galletitas o mezclar. Alto en proteinas fibras y aminoacidos XXXX
* Harina de chía "Sol azteca" parcialmente desgrasada - Omega 3 antioxidantes naturales XXXX
* Harina de lino "sturla" parcialmente desgrasada - Omega 3 y 6 antioxidantes naturales XXXX
* Harina de mani - Alto en proteinas p/mezclar o espesar y dar sabor a sopas y salsas XXXX
* Harina de sésamo "Sol azteca" (parcialmente desgrasada - fuente de calcio "triplica el valor de la leche")


## Venta de comidas

### Venta de tartas y empanadas

La Escuela Experimental del Mar (de Mardel) vende empanadas y tartas para pagar los sueldos docentes. Aca la info que difunden:

* https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1619937908318218&set=a.1395793234066021.1073741828.100009060740115&type=3&theater

> La escuela se sostiene con emprendimientos gestionados por las familias, que organizan y distribuyen entre los papás y las mamás 8 horas de trabajo semanal para mantener el alquiler del espacio y los sueldos de los maestros. Esta tarea no es intercambiable por dinero. A su vez, proveen la merienda de cada tarde por turnos y se ocupan del mantenimiento del espacio. También están a cargo de conseguir materiales para la escuela, a través de las ganancias de los emprendimientos o gestionando donaciones. 

Fuente: http://reevo.org/columna/un-aprendizaje-experimental/