##
Reunion Comision Economía Jueves 29 de Octubre:

Presentes: Rafa, Hernan, Gonza, Mailen, Cintia, Nelia (Evar, Magna, Dante, Mainu, Rena, Greta)

1) Evaluación Compras Colectivas 27/10 y PRÓXIMAS COMPRAS. 

Previa armado de lista e Información: hubo desinteligencia entre la comision de economia a cargo de centralizar la info y la comision de comunicación. Eso genero stress innecesario por parte de Nelia que estaba a cargo de eso. No estuvo claro cuales eran los roles asignados. Para la proxima establecer mas claramente cuáles y cómo seran las tareas de comunicación y cuales nos quedan a economia. Mas confianza en los procesos grupales, y en las personas. Para ser la primera experiencia solo tuvimos un error -no se contactó a una persona que está participando desde el principio. La evaluación de la cobranza de las señas también es positiva, logramos concentrar en un día la cobranza y solo quedó debiendo el cajón una persona.no hubo que poner dinero de nadie, ni de ualala.

Compra: Nos hicieron poco descuento. Pensemos en buscar otros mayoristas porque estamos invirtiendo mucha guita al mes. Es importante que Eli -que esta en el momento de la seleccion de la mercaderia- lleve la lista de compras al momento de descarga en Ualala, para controlar que nos esten dejando la mercaderia pedido. Cin va a averiguar x web de fletes de verdus desde mdp o baires. 

División: Quedo mugre en Casa Ualala. No pudimos limpiar porque se nos hacia tarde. Quedaron mosquitas en la casa Ualala. Rafa: estaria bueno que seamos mas varones descargando, porque solo eramos fran y yo y se noto. Nel: estaria bueno comprar la zorra, que no dependa de quien esta o la fuerza que tenga. Mai: dada la cantidad de cajones tenemos que ir cargando la caja o bolsa de verdu al momento de repartir, pa eso tbn necesitas fuerza. Al momento de repartir muchas mandarinas o tomates estaban muy feos, eso habria que ver como lo resolvemos. Hernan va a averiguar x la zorra. 

Repartidores: pudimos repartir todo en un solo dìa, porque nos ayudo MANU. (llevo 8 cajones). Nos quedaron 24 cajones. Con la repartina nos fue bien, algunos no los encontramos dps de las 20hs.

TOTAL de DINERO que quedo EN CAJA: $1645.

Nos preguntamos si seguimos aumentando el numero de cajones. Hasta que numero? Temas para la asamblea: hacer una evaluacion a nivel grupal de cuanta plata vamos a necesitar, para que nosotres sepamos cuanto proyectar. Evaluemos entre todes para que y cuanto queremos.y tambien profundizar en los modos consensuados.  Definimos la proxima. Esta relacionado con cuanto queremos de ingreso por mes para ualala. 

2) Feria Americana del Sabado 31/10.: Armamos a las 14 hs . En Peron 114... .difundir. Van Nelia y Mailen.
