Este resumen combina los charlado en la reunión del Jueves 15/10 y Martes 20/10

## Participantes

* Jueves 15/10 presentes: hernan, gonza, nelia, eli (cintia ausente con aviso)
*Martes 20/10 presentes: hernan, cintia, gonza, mailen, nelia (greta) .


## Compras colectivas

Hernan y Gonza comparten la experiencia de la última compra. Fueron 31 cajones. Se sintió la diferencia en la cantidad, implicó mucho más trabajo en todas las etapas, pero sobretodo en el reparto domiciliario. Se propone la urgente subdivisión en equipos de tareas para poder mantener este servicio/entrada de dinero para Ualala. 

### División de tareas

Despues de charlar un raaaaato sobre cómo hacerlo resolvemos dividirnos en TRES EQUIPOS:

#### Equipo 1 : Compra

Miembros: Nelia y Eli

Se encarga de: 
* Crear la planilla de compradores/reparto para cada compra (nombre, dirección, telefono -compañia-, cobrar… ,observaciones) 
* Sostener la comunicación con les compradores 
* Coordinar cobranza del cajón((La propuesta es que este paso tienda a desaparecer; pudiendo resolverlo de en dos etapas 1) que quien pueda pague por adelantado el sgte. al momento de la entrega del cajón) ; 2) que ualala vaya teniendo un fondo-colchon monetario que nos permita hacer la compra sin necesidad de salir a buscarlo antes -se recupera el dinero al momento de la entrega.))
* Realizar la compra en el Galpón. (lunes 18.30 hs)

#### Equipo 2 : División

Miembros: Eli/Rafa, Cintia, Mailén

Se encarga de:
* Conseguir cajas de bananas, acercarlas a Ualala. 
* Coordinar con los empleados del Galpón la entrega de mercadería en Casa Ualala.
* Recibir la mercadería en Casa Ualala (martes 13 hs.)
* Dividir toda la mercadería x cajón.

#### Equipo 3 : Reparto 

Miembros: Hernan y Gonza

Se encarga de:
* Cargar cajones en Casa Ualala 
* Repartir todos los cajones ( horario de reparto: martes de 17:30 a 21.30 hs.) 
* Cobrar cada cajón((Relacionado con la nota 1: objetivo: lograr eliminar la ronda de cobranza, que se resuelva cuando entregamos el cajón.))

### Futuro y crecimiento

Nos preguntamos si tenemos que poner un tope máximo de cajones. Esto nos lleva a pensar y charlar sobre otras formas de financiamiento, porque de los últimos 31 cajones quedaron 1300 pesos para Ualala…no es negocio! por la cantidad de gente y de tiempo que consumió.

Por lo tanto…dos caminos a transitar: por un lado, mejorar el servicio de las compas, optimizando tiempos y tareas, para que no signifique pérdida de días de trabajo para nadie, y podamos ir sumando mas compradorxs sin que nos resienta en organización y tiempo; por otro lado, ir pensando en OTRAS formas de financiamiento.

## Otras vías de financiamiento

Surge la propuesta de producir algo para sumar en cada cajón. Luego de evaluar las opciones (panes, pastas, yogur, etc.) acordamos que probaremos con bandejas de brotes (de lentejas, de alfalfa, de garbanzos, etc).

Esto consta de una primera etapa de experimentacion, tanteo del “mercado” y puesta en práctica. Hernan comenzó a hacer brotes de lentejón medio kilo. Veremos como evoluciona, y cuantas bandejas sacamos de medio kilo, como para hacer calculos. También de reemplzar la bandeja de plástico con una bolsa de celofan, sellada. Veremos cómo lo resolvemos.

Al charlar sobre otras formas de financiamiento surgen preguntas y reflexiones sobre hasta cuánto, de quienes, hasta dónde, para qué, etc… debate que excede el espacio de la comision y por eso resolvemos llevarlo a la asamblea.

Necesidades a resolver pronto:

* una ZORRA (para descargar verdus, cargar cajones) 

para germinar:

* definir que porotos , que cantidades y comprarlos. 
* bolsas de celofan para empaquetar brotes 
* sellador de bolsas … ?
