# Argumentos ante intromisiones pseudo-fascistas


## Sobre el uso del espacio

* En términos formales la Casa UALALA es una propiedad privada alquilada por un particular. 
* En el espacio no tiene sede ninguna institución. No es una escuela ni establecimiento educativo, tampoco pretende serlo. No existe relación con el sistema educativo formal.
* El locatario presta el espacio para hacer algunas actividades, abiertas a la comunidad y de diferente tipo donde participan familias, adultos, niños, abuelos, jóvenes sin hijos. Son actividades de aprendizaje no formal, intercambio de conocimientos, juego y recreación.
* En algunas actividades participan chicos, de diferentes edades. La mayoría no están en edad escolar, otros van a la escuela. La cuestión escolar no tiene relación con la participación en el espacio, eso corre a criterio de cada familia, que como es obvio, son las responsables de la educación de sus hijos. Los chicos que participan del espacio lo hacen por propia voluntad y con el consentimiento de sus padres. 
* Todas las actividades son gratuitas y no tienen lugar intercambios comerciales.

## Sobre las condiciones edilicias

* En el espacio no funciona ninguna institución ni organización ni comercio. No hay necesidad de habilitaciones especiales, excepto para los servicios básicos contratados (luz y agua). 
* Es una vivienda particular alquilada. Como en cualquier vivienda particular, el inquilino es el responsable y esta facultado de reservarse el derecho de admisión ante cualquier intento de ingreso o inspección. Solo podrían entrar con una orden de allanamiento dictada por un juez.

## Posibles cuestiones controversiales y respuestas legullas

* PLANTEO: Hay chicos que no van a la escuela 
* RESPUESTA: Esto no es una escuela. La educacion y escolarizacion corre a criterio de los padres de los chicos. Hay chicos escolarizados, otros que no, otros que no estan en edad escolar. Es un asunto de las familias y en el espacio de la Casa UALALA no se discrimina por ideologia, religion, etc. Lo que cada familia hace es su propia responsabilidad y esta protegida por el Derecho a la Intimidad (por eso no damos datos de las familias a nadie). Artículo 17 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos: "1. Nadie será objeto de injerencias arbitrarias o ilegales en su vida privada, su familia, su domicilio o su correspondencia, ni de ataques ilegales a su honra y reputación; 2. Toda persona tiene derecho a la protección de la ley contra esas injerencias o esos ataques."

----

* PLANTEO: Ustedes dicen que promueven la desescolarización 
* RESPUESTA: Si, es un posicionamiento político y pedagógico. Afirmamos eso porque el sentido que le damos a la "desescolarizacion" tiene que ver con el experimentar formas de relacionarse con el aprendizaje alejadas del hacer escolar convencional. La propuesta de UALALA es aprender lo que nos interesa de forma autodidacta, de a pares, de forma intergeneracional, sin profesores, sin evaluaciones ni diplomas. Por eso no se trata de "no ir a la escuela", sino de conocer otras formas de aprendizaje diferentes a las que tienen lugar en la escuela, la secundaria y la universidad. Es principalmente "desescolarizante" para las personas que mas tiempo han estado escolarizadas: los jovenes y adultos. 

----

* PLANTEO: Ahí adentro hacen algo raro y posiblemente ilegal 
* RESPUESTA:  El espacio se usa únicamente como lugar de reunión... . Los menores de edad que asisten lo hacen en compania o con autorización de sus padres. "Artículo 20 de la Declaración Universal de los Derechos Humanos: Toda persona tiene derecho a la libertad de reunión y de asociación pacíficas"
 
