# Argumentos ante intromisiones pseudo-fascistas


## Sobre el uso del espacio

* En terminos formales la Casa UALALA es una propiedad privada alquilada por un particular. 
* En el espacio no tiene sede ninguna institución. No es una escuela ni establecimiento educativo, tampoco pretende serlo. No existe relacion con el sistema educativo formal.
* El particular presta el espacio para hacer algunas actividades, abiertas a la comunidad, de diferente tipo donde participan familias, adultos, niños, abuelos, jovenes sin hijos. Son actividades de aprendizaje no formal, intercambio de conocimientos y recreación.
* En algunas actividades participan chicos, de diferentes edades. La mayoria no estan en edad escolar, otros van a la escuela. La cuestion escolar no tiene relacion con la participacion en el espacio, eso corre a criterio de cada familia, que como es obvio, son las responsables de la educacion de sus hijos. Los chicos que participan del espacio lo hacen por propia voluntad y con el consentimiento de sus padres. 
* Todas las actividades son gratuitas y no tienen lugar intercambios comerciales.

## Sobre las condiciones edilicias

* En el espacio no funciona ninguna institucion ni organizacion ni comercio. No hay necesidad de habilitaciones especiales, excepto para los servicios basicos contratados (luz y agua). 
* Es una vivienda particular alquilada. Como en cualquier vivienda particular, el inquilino es el responsable y esta facultado de reservarse el derecho de admision ante cualquier intento de ingreso o inspeccion. Solo podrian entrar con una orden de allanamiento dictada por un juez.

## Posibles cuestiones controversiales

* PLANTEO: Hay chicos que no van a la escuela 
* RESPUESTA: Esto no es una escuela. La educacion y escolarizacion corre a criterio de los padres de los chicos. Hay chicos escolarizados, otros que no, otros que no estan en edad escolar. Es un asunto de las familias y en el espacio de la Casa UALALA no se discrimina por ideologia, religion, etc. Lo que cada familia hace es su propia responsabilidad y esta protegida por el Derecho a la Intimidad. Artículo 17 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos: "1. Nadie será objeto de injerencias arbitrarias o ilegales en su vida privada, su familia, su domicilio o su correspondencia, ni de ataques ilegales a su honra y reputación; 2. Toda persona tiene derecho a la protección de la ley contra esas injerencias o esos ataques."

* PLANTEO: Dicen que promueven la desescolarizacion 
* RESPUESTA: Si, es un posicionamiento politico y pedagogico. Afirmamos eso porque el sentido que le damos a la ¨desescolarizacion¨ tiene que ver con experimentar formas de relacionarse con el aprendizaje alejadas del hacer escolar convencional. La propuesta de UALALA es aprender lo que nos interesa de forma autodidacta, de a pares, sin profesores, sin evaluaciones ni diplomas. Por eso no se trata de ¨no ir a la escuela¨, sino de conocer otras formas de aprendizaje diferentes a las que tienen lugar en la escuela, la secundaria y la universidad. Es principalmente desescolarizante para las personas que mas tiempo han estado escolarizadas: los jovenes y adultos. 

* PLANTEO: Ahi adentro hacen algo raro y posiblemente ilegal 
* RESPUESTA:  El espacio se usa unicamente como lugar de reunion. . Los menores de edad que asisten lo hacen en compania o con autorizacion de sus padres. "Artículo 20 de la Declaración Universal de los Derechos Humanos: Toda persona tiene derecho a la libertad de reunión y de asociación pacíficas"
 
