Breve informe interno para UALALA acerca del Encuentro Plural de Escuelas Posibles 2016 realizado en San Marcos Sierras. Realizado por Franco.

{{:pedagogia:epep6.jpg?nolink |}}

## Sobre el EPEP6 en general

A diferencia de todos los EPEPs anteriores, este fue organizado por un proyecto educativo que nunca estuvo presente en ediciones anteriores, por lo que no conocian la lógica y filosofía del evento. Fue realizado por la Escuela El Caracol de San Marcos y Reevo.

Se hizo en el camping municipal de San Marcos, lindero a un río.

Algunos datos generales:

* Fue el primer EPEP que duró 3 días
* Participaron mas de 400 personas, sumando adultxs y niñxs
* Participaron unos 25 proyectos (anotados como participantes), pero habia unos 50 presentes
* La organización no se hizo cargo de la comida, cada participante lo resolvió como quiso o pudo. En general casi todxs aprovecharon la fortuita presencia de un festival de energías renovables donde se vendian comidas. Resulto muy bueno y muy económico (todo en San Marcos estaba bastante barato!).
* Como siempre, se pedian aportaciones voluntarias para cubrir los costos del evento (aprox. 12.000 $AR). Se cubrió la totalidad con los aportes del 1er día.

En cuanto a los temas tratados:

* Lo mas distintivo fue que por primera vez ciertos temas ligados a reconocimiento, legalidad y rol del Estado no entraron en agenda. Esto porque desde el EPEP5 surgió una movida paralela para profundizar en estas cuestiones (el llamado "Movimiento por la Gestión Social" - http://gestionsocial.info). Esto me parece importante señalarlo porque, siendo UALALA un proyecto con un posicionamiento claro en este tema, no hubo casi instancias "irrelevantes".
* Hubo 3 tipos de contenidos: [1] los espacios de formación; [2] los espacios de consultoría colaborativa entre proyectos y [3] otras actividades temáticas, satelitales, dirigidas, etc (ej: yoga, talleres de biodanza, charla sobre crianza con apego, etc.)
  * [1] impresiones sobre los espacios de formacion
    * se generaron instancias de 3 horas para abordar 8 temas mas o menos generales, los cuales fueron:
      * Libertad y experimentación: limites, directividad, conflictos, autoregulación
      * Autogestión pedagógica: formalizacion, planificacion, definicion, proyecto pedagogico, formacion, sistematización.
      * Comunidad, territorio, inclusión, acción directa, puertas abiertas
      * Perspectiva de Género, sexualidad.
      * Adultos, roles, adultocentrismo: docencia, familias, acompañantes, facilitadores, guias
      * Juego, dinámicas lúdicas, juego libre/dirigido.
      * Diseño de espacios educativos y materiales: didáctica
      * Pueblos Originarios y conocimientos ancestrales
    * en general fueron espacios tipo conversatorios, algunos mas dirigidos y algunos pocos implicaron dinámicas que no eran conversacionales sino mas bien de práctica. La evaluación que hicimos en general estas actividades es que fueron temas demasiado generales y que en algunos casos funcionaron mejor que otras y se logro profundizar o llegar a ideas interesante. Lo que emergio con claridad es la necesidad de espacios o instancias complementarias al EPEP para trabajar en autoforamción en temas puntuales. Yo estuve presente dinamizando el de "Autogestión pedagógica" y el de "Juego".
  * [2] espacios de consultoría colaborativa
    * se recuperó la dinámica del EPEP1. Cada proyecto proponía un problema muy puntual que quería intentar resolver. A partir de esos temas se emparejaba cada proyecto con otro que tuviera un proyecto similar. Por último, uno o mas proyectos con experiencia en el problema se ofrecían a ayudar a ese par de proyectos. Se hicieron 2 rondas repitiendo la dinámica (para variar el rol de "ayudadores" por el de "ayudados" y de que de esa forma todos los proyectos aportaran y se beneficiaran)
    * de esta dinámica emergieron varios problemas o desafíos a trabajar en bloques de 3 horas.
    * en la evaluación de la dinámica consideramos que funcionó muy bien, que se pudo trabajar de forma precisa en temas puntuales. Algunos de los que se trabajaron fueron: "como iniciar un proyecto alternativo"; "herramientas para abordar el tema de la sexualidad en niñxs de 2 a 8 años"; "como integrar la propuesta pedagógica del proyecto en el ambito familiar"; entre otros.

## Aportes que podrían sumar a UALALA

Ahora comparto algunas ideas, reflexiones o aportaciones que surgieron colectivamente o bien que hicieron algunos de los proyectos participantes en diferentes momentos de intercambio y que pienso que podrían ser interesantes de ser considerados para el rumbo futuro de UALALA.


### Cuestiones pedagógicas

En la mayoría de los proyectos existe una clara diferencia entre quienes acompañan a lxs peques y el resto de los participanes (mayormente familias). Los que tienen esa estructura hablaron en general de un "equipo pedagógico" que tiene mayores responsabilidades y un grado de involucramiento mas intenso que el resto. En la mayoría de los casos esa dedicación se ve compensada con alguna forma de retribución (económica en algunos casos, de recursos materiales -tipo truque- o de eximición en otras tareas).

No me encontré con ningun proyecto donde todos las familias asumieran rotativamente el rol de acompañantes. Algunos lo hacian en un comienzo con hacian una suerte de "jardin rodante" con los peques mas chicos, pero con edades escolares ya se organizan con el formato que describí en el parrafo anterior.

Los proyectos que sostienen una dinámica casi diaria (4 o 5 encuentros por semana) solo se sostienen con un equipo fijo y con dedicación, algunos casos asalariados.

Muchos proyectos incluyen la cuestión del Juego Libre. En el circulo de formación sobre ese tema surgieron con claridad varias cuestiones: nadie entiende el juego libre exactamente de la misma forma; nadie estaría haciendo un juego libre "puro" lo solo sería posible con nula o muy reducida presencia adulta; se cuestionó en general la "adulteración del juego" aunque hubo proyectos que usaban el juego como "herramienta para enseñar o como un medio". Los proyectos con mas años parecen tomar dos posturas medio antagónicas: o bien eliminan la libertad en el juego (convirtiendola en procesos lúdicos de aprendizaje mas o menos dirigidos) o bien lo sostienen con reglas claras para evitar la intromisión adulta (esto sostenido entorno ideas críticas sobre las prácticas de hipercontrol sobre la niñez, tema que emergió pero no se desarrolló en profundidad).

Siguiendo esa línea, varios proyectos con mas recorrido y crítica a la forma insitucionalizada de la escuela se esta proponiendo "abandonar el confinamiento a un espacio y reforzar los vinculos de tribu", usar el espacio como punto de encuentro para salir al exterior. Recuperar el afuera, sobre todo lo no urbano. Ahi apareció la importancia el juego en contacto directo con la naturaleza.

Varios proyectos, que tienen en esta lógica de "equipos pedagógicos" tienen, por definición, un lugar para psicopedagogx y/o psicólogo infantil. Esas se personan se suman a veces como voluntarios o son contratados, pero se aseguran en contar con esos aportes "autorizados". Otros proyectos plantearon críticas a esa forma escolarizada, pero dicen tener coordinadores pedagógicos que se designan en asamblea y asumen la responsabilidad de formarse para cubrir dicho rol dentro del "equipo".

Un par de proyectos presentes decian combinar jornadas de juego con actividades dirigidas no obligatorias que estaban planificadas con anticipación y tenian algun criterio didáctico. Por ejemplo, un proyecto en particular (El Puente de Córdoba) dedica uno de los días a la semana a una actividad dirigida que se sostiene, como mínimo, un mes. Por ejemplo: tienen "clases" prácticas de cocina todos los viernes de un mes y el mes siguiente cambian a otro tema. Otros arman planificaciones que engloban varias propuestas en bloques temáticos que abarcan varios meses (por ejemplo: "los elementos básicos de la naturaleza").

En una de las Consultorías que dinamicé se trabajo el tema de la sexualidad en niñxs (planteado por el proyecto El Puente y ayudado por Rio Libre). En general se compartieron experiencias de como abordan la desnudez, la masturbación y el juego exploratorio. Se comentó que se trabaja el tema de que los peques identifiquen su propio deseo y cuando esta pasando algo que no quieren, que lo puedan expresar. Se trató el tema del abuso infantil, el miedo de las familias y la necesidad de generar espacios de conversación entre las familias sobre ese tema. Se sugirieron lecturas y textos.

Estuve también en la Consultoría sobre el problema "¿cómo integrar pedagógicamente a las familias?" que fue planteado por los proyectos Munay (de Ranelagh) y Circularte (de Paraná), fueron ayudados por la Escuela Pública N11 de Santiago del Estero. Ahi se trabajo sobre la dificultad para que los padres entiendan la propuesta pedagogica y que la integren tambien en el hogar. Se hablo de generar una instancia de "escuela para padres" donde trabajar temas de crianza, se comentó sobre la importancia de la historia familiar (biodecodficación y similares), el desnaturalizar la relación de propiedad que establecen los padres para con sus hijxs, generar un registro pedagógico no solo de los peques sino también de los comportamientos adultxs y poder hablar de eso con sinceridad.

### Cuestiones de organización

Todos (o casi) ponen en su ideario la idea horizontalidad y reparto equitativo de cargas. En el marco del espacio de formación sobre "Autogestión pedagógica", encontramos que este ideal no lo está pudiendo sostener nadie. En todos los proyectos presentes hay un núcleo duro que sostiene e impulsa el proyecto. En casi todos los casos ese grupo coincide plenamente con el grupo que hace de "Equipo pedagógico". Se reconoce en ellos un ámbito doble de toma de deciciones diario o semanal que involucra al nucleo duro (que en general es abierto a todx el resto con algunas reglas claras -ej: participar de todas las reuniones y ejecutar tareas-) y la asamblea general que es quincenal o mensual e involucra a todxs.

En general, quienes no cumplen funciones dentro del "equipo pedagógico" tienen responsabilidades en otras áreas: mantenimiento del espacio, finanzas/economía, entre otras.

En cuanto a la horizontalidad, un proyecto en particular (creo que Ayni) contó que luego de mucho intentar que todos se responsabilizar al mismo nivel sin éxito asumieron un modelo de "horizontalidad rotativa": trabajan en grupos de trabajo muy reducidos (no mas de 3 personas -  que en general viven cerca unas de otras) abordando temas puntuales (ej: limpieza o coordinación general) y sostienen esos grupo por 2 o 3 meses; luego todos los grupos cambian (de a tercios, de tal forma que alguien pueda transferir a los nuevos miembros) y asi todxs ocupan todos los roles a lo largo del año. Interesante que uno de los grupos de tarea era el de "observador/monitor de acuerdos" que hace las veces de "vigilante" para estar atrás de que los otros cumplan las tareas planificadas. Al ser rotativo, dicen que les está permitiendo tomar conciencia colectica de lo difícil de asumir compromisos y llevarlos a cabo, asi como también de lo desgastante que es para parte del grupo hacerse cargo de empujar al resto para que activen.

Siguiendo en esa línea, muchos de los proyectos presentes, quizas los mas nuevos y con un ideal mas fresco de horizontalidad plantearon la dificultad que tienen para llevar a cabo lo que conversan o se proponen. Ahi surgió una idea muy clara: hay que separar las asambleas de los espacios de debate/formación. Las primeras son resolutivas y, según alguno, debe asumir la dinámica donde únicamente es una tarea aquello que alguien realizará (osea, si nadie se hace responsable de x entonces x no es un acuerdo de asamblea). Un par de proyectos comentaron que estaban usando sistemas de gestión de tareas informatizados para saber qué tareas están pendientes, de quienes es la responsabilidad y también para que cada miembrx sepa que tareas tiene asignadas. En cuanto a los espacios de deliberación/conversación/formación varios lo separan de la asamblea (que casi todos hacen mensual y algunos quincenal) y los hacen intercalados con aquellas (por ejemplo: cada mes tienen 2 asambleas resolutivas y 2 espacios de conversación/formación). Los espacios de formación tienen un tema pautado con varias semanas de anticipación y tienen responsables que se ocupan de preparalo, seleccionar lecturas e incluso traer invitados especiales si se considera necesario.

### Cuestiones de economía

En este EPEP, a diferencia de otros, no hubo espacios de conversación específicos sobre el tema de financiamiento ya que se oriento mas a lo pedagógico. De todas formas, estas cuestiones emergieron con claridad al trabajar las formas de organización.

En principio, me encontré que, como ya comenté, todos o casi todos los proyectos tienen un núcleo o equipo pedagógico bastante constituído y esto se debe a que tiene un status diferente al resto de los grupos de trabajo. Se reconoce que el rol implica mayor responsabilidad y amerita dedicación específica lo que hace que no tenga el mismo grado de rotación que el resto. Esto lo sostienen con algun mecanismo de compensación hacia el equipo pedagógico. En algunos sencillamente se le hace un aporte económico (excepto alguna escuela, ningun facilitador vivia de eso pero el aporte que se le hacia le significaba una ayuda económica que le permitia darle algunas horas fijas semanales al proyecto); en otros no hay dinero pero si algo como trueque (ej: entre las personas y familias que no son del equipo pedagógico hacen canastas de alimentos y productos para los facilitadores).

Varios proyectos tienen funcionando pequeños proyectos productivos que apuntan a colaborar economicamente con las familias y con el proyecto en 2da instancia. Varios de los que tienen espacio físico tienen tienda de productos artesanales hechos por las propias familias (dulces, conservas, panificados, ropa, plantines, etc.). Uno en particular (creo que Plumerillos) tiene una tiendita con autoproducción  sostenida por la mayoria de las familias del proyecto (no todas) que se organizan de forma rotativa para abrirla unas horas por día a la semana. Lo que se vende va a cada familia en función de lo producido y un tercio va para el proyecto (que comensa economicamente a sus "facilitadores"). Esa tiendita esta presente regularmente en ferias de artesanos o similares.

Algunas personas comentaban el problema de vender mercadería, de la simple reventa (como nuestros cajones de verdura!), que podía servir pasa zafar pero que no era ético ni sustentable. Se contaron experiencias de comercio justo (comprandole directamente a los productores), utilizando recursos subutilizados (alguien dió el ejemplo de que recolectaban frutas o frutos secos de lugares abandonados y hacían algun producto) o de acumulación y venta de tierra compostada.

Algunos que ya tiene un recorrido y visibilidad, han realizado talleres de "formación de verano" con varios objetivos: incidir en la formación docente; sumar miembros voluntarios al equipo pedagogico y juntar "dinero" para el proyecto (en terminos economicos se hablo en terminos de intercambio: "ofrecemos conocimientos y experiencia que no te la va dar la universidad, pero esperamos que del otro lado tambien haya aporte: que pongas horas semanales al proyecto; que dones algun material o recurso -usado o comprado"). Esos talleres los hacen fuera del calendario académico pero en conjunto con alguna institución oficial.

Me llamó la atención que algunos proyectos con muchas familias (Olga Cossetini o El Caracol) estan experimentando con monedas alternativas propias, que usan como mecanismo de intercambio entre su propia comunidad.

También se habló de la posiblidad de recolectar dinero de amigxs y "padrinos/madrinas" del proyecto mediante una función de MercadoPago la cual sería gratuita pero implicaría una cuenta bancaria. 

## Sobre el EPEP7

El próximo EPEP se realizará en Paraná, Entre Ríos en Octubre del 2017. El proyecto anfitrión será Circularte (http://mapa.reevo.org/reports/view/1027).

A diferencia de otras ediciones, la propuesta que surgió es que se conforme un equipo organizador integrado por los miembros de Circularte, de Reevo, de representantes de cada uno de los proyectos anfitriones anteriores (EPA!Chascomús, UALALA, la German Abdala, EL Ombú, El Caracol) y con representates de proyectos que estuvieron en (casi) todos los EPEPs (Tierra Fertil, La casita de Rosario, La Casita de Longchamps, etc.). Ese equipo tendría una dinámica de trabajo regular/virtual para dar forma, sobre todo, al contenido y formato del evento. Si esto se concreta, UALALA podría participar de ese proceso durante el año que viene.

También surgió la necesidad de que el próximo EPEP incluya espacios de diálogo y encuentro para aquellas personas que no portan proyectos y que estan en la línea de la educación sin escuela, desescolarización o comunidades intencionales; aquellos que no quieren hacer proyectos "tipo escuelita". Se hizo un conversatorio espontáneo sobre el tema, propuesto por Sandra Majluf de Caranday (San Luis) y que dió origen a un grupo de trabajo sobre el tema.

## Documentación y registro

Se hicieron registro de fotos, audios y video. Ese material va a estar disponible en algunos días. Lo comparto cuando esté online.