# Pedagogía - 11/8/16

Trabajamos en el armado del temario del próximo plenario. Lo que sigue es el temario que armamos en base a lo conversado.

## Temario / Agenda

Lo que sigue son algunos temas identificados para llevar adelante la conversacion.

### Disparadores iniciales 

* Las familias y participantes, conocer la opinion de todxs
  * socializar sus expectativas
    * que viniste a buscar a ualala
    * cuanto de eso te ha dado hasta el momento?
    * que queres sea ualala?
    * cuanto estas dispuesto y podes realmente poner de vos para que eso ocurra?
* Criterios politico-pedagogicos . ¿nos posicionamos? ¿de que forma?
    * Sexualidad y el sexismo: roles, gusto y preferencias. Cómo intervenir respecto a las dicotomís q plantean lxs peques. 
    * Alimentación: Vegetarianismo en los encuentros. 
    * Naturaleza: Problematizar el tema del cuidado y respeto a las plantas.
    * Qué es la libertad: Libertad de elegir, de autodefinir. Dependencias, adicciones. Qué concepción de libertad tenemos? 
    * Dicotomía juego y trabajo: Posicionamiento en torno a la ética laboral y al ocio. La explotación capitalista.
    * La moral y la estética.

### Temas de pedagogia e infrastructura

* Los facilitadores
  * recambio a partir de la partida de Magui y de la posible partida de Eli
  * mas facilitadores por encuentro
    * 3er facilitador que no sea padre/madre, potencialmente algun estudiante de pedagogia. La idea del voluntariado.
* Los espacios:
  * propuesta del uso de los espacios:
    * un espacio para juego de concentracion, lecturas, materiales concretos
    * un espacio para materiales de construccion, herramientas, arte
    * un espacio para motricidad, juego fisico, baile, en interior
    * la cocina, comedor, espacio para musica
    * el patio,  con estructuras y materiales de construccion. Iluminarlo para usarlo de noche. 
  * posibles reformas:
    * abrir puerta del pasillo hacia el patio
    * unificar el sucucho con el pasillo y cambiar la puerta de entrada, agrandando asi el sucucho.
* Los tiempos
  * Los mas peques no se bancan mas de 2 hs.
  * pautar los tiempos de los mas peques
  * acordar la continuidad de los peques para que sea un proceso gradual
  * Conversar sobre la posibilidad de que los Lunes no haya un encuentro en paralelo a la asamblea.

* Resultado esperados de este bloque:
  * Definicion de espacios y materiales requeridos de cada espacio

### Temas de economia

* Una vez acordado un plan de acondicionamiento de la Casa, ¿cuanto dinero necesitamos para concretarlo?
  * ¿Deberiamos calcular un presupuesto semestral/anual?

* Vías de autofinanciamiento
  * ¿como generamos mas dinero?
    * aportes /  donaciones 
      * ¿queremos activar una cooperadora solidaria con aportes mensuales de los miembros?
      * ¿queremos activar vias de donacion de dinero para que familiariares y amigos?
      * ¿queremos posicionar el proyecto a nivel internacional para buscar donaciones mas grandes desde el exterior?
    * ventas o servicios
      * ¿queremos desarrollar mas la idea de los cajones? ¿de que forma?
      * ¿queremos generar un emprendimiento productivo para sostener el proyecto? ¿ideas?
        * disponemos de maquinas de coser ...
    * actividades para recaudar dinero
      * ¿queremos hacer actividades publicas (varietes, fiestas, shows, proyecciones de cine) para recaudar dinero? ¿en que plazo es factible que podamos hacerlo?
  * ¿como conseguimos donaciones de materiales?
    * esta la idea de hablar con Franco (el dueño) y la vecina para pedirle materiales que haya en la casa de al lado que van a demoler.
    * ¿queremos activar pedidos sistematicos/regulares de materiales a comercios y empresas de la zona? 


### Temas de comunicación

* Dinamicas de comunicacion en asambleas y encuentros
  * ¿Por que la palabra se distribuye de forma tan desigual?
* Herramientas y vias de comuniación
  * ¿Como solucionamos los problemas de comunicacion y coordinacion? 
  * ¿Podemos integrar los canales de comunicación?
* Herramientas informáticas
  * No todos conocen el manejo de las herramientas como el wiki y el sitio web, ¿como ponemos eso en comun?

* Difusión hacia afuera
  * ¿queremos sumar mas personas que no tengan hijxs pero dandole un lugar central al proyecto? ¿que les puede dar Ualala a ese tipo de personas? 