# Comisión Pedagogía 02-6-2016.

presentes: Eli, Edgar, Mailén y Nelia.

( no tenemos la compu xq no sabemos hacerla andar... hace ese ruido de que va a explotar. ninguno tiene temario previo...armamos uno en base a nuestra memoria y las notas de edgar).

## Temario


### Evaluación Asamblea pedagógica:

Nelia leyó resumen y se compartió sensaciones y clima de la asamblea. 

Surgen las primeras "autocríticas": 

- tenemos que mejorar la dinámica, la propuesta, para que sea más nutritiva, aprovechar más la asamblea. 

- plantear un temario más acotado, para poder ganar en profundidad, una sensación de habernos quedado en la superficie de los temas. 

- necesitamos un espacio de juego y de expresion para lxs adultxs. el momento de inicio o cierre de la asamblea pedagógica sería el ideal. 

De la asamblea pedagógica pasada se desprendieron tareas para la comisión...


- propuesta de armar una lista de materiales para el espacio (la lista está disponible en cartelera y también en la wiki).Volquemos desde pedagogía lo que hemos charlado alli. 

- ser más hinchas desde pedagogía con los "pendientes" (léase banquitos, mesas, u otros materiales) para que entre todxs los laburemos durante las asambleas. 

- cambiar el MODO DE REGISTRAR! tanto contenido como método. Surgió de casi todas las familias que así como está no esta sirviendo ( los planteos de la comisión en torno al registro encontraron eco amplificado en la asamblea). 
entonces.. qué queremos observar? cómo lo haremos? cómo lo registraremos? hay acuerdo?


Estas preguntas nos llevan a una charla más honda sobre el **rol del facilitador**, la necesaria autocrítica compartida que nos viene faltando, las expectativas que tenemos como proyecto en relación a ese rol en el corto, mediano y largo plazo. 

De esta charla surge la propuesta de ir mejorando el registro también para lxs facilitadrxs. Que sea más concreto, sin tantas vueltas "teóricas", una especie de "manual ualala de facilitación". Pensando en la rotación de gente en el rol, en quienes se incorporan, y también como una sistematización de las "prácticas" en el largo plazo. Sin cercenar la libertad de acción y la creatividad necesaria en el rol, poder ofrecer un marco de acción de lo que sabemos que funciona y lo que hemos aprendido que no va. Sería como una bajada a tierra concreta de los principios-conceptos-ejes pedagógicos de Ualala. 

Nos lleva a hablar de la sinceridad en el grupo humano, de qué canales y mecanismos nos damos para que esa necesaria sinceridad se manifieste. Tenemos mail, whatsapp, etc. como medios "electrónicos" y la asamblea como espacio general...demasiado general a veces,tanto que no es ese el momento ni el espacio en que surgen las cuestiones más íntimas, y tan necesarias, para profundizar en los vínculos y en el alcance del proyecto.

Entonces para la próxima asamblea pedagógica ...cómo y qué planteamos de todo esto? podríamos ponernos de acuerdo por mail sobre un temario y una dinámica?

###  Vacaciones de invierno

Nos preguntamos qué haremos, si los encuentros se suspenden,si las compras siguen,preguntar qué opinan lxs facilitadorxs y tbn las familias ... si están pensando en viajar o necesitan un corte. 

Sería piola coordinar para suspender organizadamente y no suceda que vayamos faltando de puchitos y se alargue mucho el "receso" perdiendo continuidad. 

### Invitadxs

charlamos sobre la opción de que les peques puedan invitar a conocer ualala a sus amigxs. que una vez al mes, o cada tanto podamos tener "invitadxs" peques, que ellxs inviten. 

### Ciclo de formación

estamos medio en pelotas y no sabemos por donde arrancar. 

### Cumples Magna y Agatha

No sabemos cuando son! (necesitamos cartelera general de cumples ualalenses!!)

Nos gustaría festejarlos en Ualala, además de los festejos familiares, sea en encuentro de peques o en lunes de asamblea. 



