Presentes: 

## Facilitadores fijos

* Lunes: YOR y SAMPA
* Miercoles: NELIA y FRANCO

## Cronograma de Septiembre

* Arranca el miercoles 2, Franco sigue de viaje, asi que irian NE y SAMPA
* El miercoles 9 y 16 Nelia no estaria, asi que habria que pedirle a Nati.

## Mobiliario

* Cada niño lleve un almohadon
* Poner alfombra en el espacio comun.
* Hacerle una funda a los colchones.

## Materiales

* Crear contenedores para guardar lo que tenemos, sobre todo lo de libreria
  * Se pueden reciclar botellas de gaseosa
  * Vamos a hacer con cierre a cremallera
* Reducir la cantidad de materiales repetidos
* Quitar los instrumentos de plasticos que llevan pilas
* Crear alguna pieza modular que permita construir

## Formacion

* Vamos a armar un cuadernillo con una seleccion de textos para profundizar la formacion pedagogica.

## Para llevar a la asamblea general

* Que en los encuentros de los viernes los chicos almuercen 
* Que 4 encuentros por mes no sean en la Casa Ualala. De esa forma, 2 encuentros semanales serian en la Casa y otro en otro lugar. Esos lugares podrian estar pensados entorno a los oficios, los intereses de los peques, etc.


## Proxima reunion

* Jueves a las 19hs en lo de Juli.