## Temas
### Ualala como espacio de aprendizaje para los adultxs
definir el formato y metodologia del ciclo de-formacion
diagnóstico,crítica y autocritica de facilitadorxs y tbn del proyecto pedagógico.
seguir hablando del registro de los encuentros.

### Aportes previos

#### Franco

##### Sobre el registro: 

* propongo que hagamos un registro mas experiencial/etnográfico y no tan descriptivo/objetivo. Algo que de gusto leer y que no necesariamente siempre respete la misma estructura o estilo, dando asi libertad creativa a quien realiza el registro. Creo que los miembros de la pareja podrían ir turnandose para hacer el registro.
* no hacer observacion de cada peque, sino que tener una sección para destacar momentos, voces, micro-anécdotas. El registro peque x peque hacerlas entre todo la comisión, en las reuniones y completarlas con las familias en las asambleas pedagógicas.

##### Sobre el ciclo de formación:

5 meses, de Julio a Noviembre. 5 grandes temas.

Temas: 

* Respeto al otro y al mundo. relacion con la naturaleza. ecopedagogia
* Lo comunitario. Lo social. Vision de mundo. 
* Libertad, Límites, reglas, autogobierno, autoridad, Adultez y niñez
* Genero, sexualidad, corporalidad, genitalidad, patriarcado
* Moral, estereotipos, lo bueno y lo malo, estética, belleza


* JULIO: Mes de XXXXX
  * 9/7 PELI: proyeccion cine-debate para presentar el tema
  * 11/7 ASAMBLEA PED: actividad para abordar el tema (podria ser un juego, hablar desde las vivencias personales. Se entregan los textos del teorico.
  * 23/7 TEORICO: con lecturas previas, podria ser mas tipo clase
  * 25/7 ASAMBLEA PED: puesta en comun, definicion de acciones y acuerdos

* AGOSTO: Mes de XXXXX
  * 6/8
  * 20/8

* SEPTIEMBRE: Mes de XXXXX
  * 3/9
  * 17/9

* OCTUBRE: Mes de XXXXX
  * 15/10
  * 29/10

* NOVIEMBRE: Mes de XXXXX
  * 12/11
  * 26/11