* Presentes: MAI, ED, FRANCO, YOR y NE.

## Temario

### Puesta en comun de los peques

#### Renata

Fran: la veo bien, pegada a su hermano, muy compinche con el, la veo tbn mas enganchada con mainu, mas comlicidad entre ellas. 

Edgar: la veo mejor con mainu, eso creo que ha sido merito de Rena que la busco, creo que es benoficioso para las dos, que la despega un poco de su hermano.

MAilen: la veo independiente, juega sola, esta tranquila, la veo que se desenvuelve bien. 

Yor: la veo bien, creo que cuando hay mas conflicto en el entorno ella se retrae y se pega mas a mi si es que estoy; noto que el hecho de estar bien con mainu la ayuda a su bienestar en el espacio. Salio de su lugar de la mas chiquita, mira hacia los mas grandes, no se enfrenta con los mas peques.

#### Libertad

Fran: mas plantada, mas violenta en relaciona  su pasado, afianzada en su lugar, mas autónoma. no tiene aun el vinculo con sus pares que le permita largarse del todo, pero esta apropiandose del espacio fisico y del lugar. 

Edgar: la veo un poco sola, que aun no tiene ningun par con quien encontrarse. es cuestion de tiempo creo, no parece sufrirlo.no usca conflictos con lxs mas grandes pero se planta si la buscan.  

MAilen: la he visto poco, me llamo la atencion que la noto mas buscadora de pleitos con las mas peques, que antes no la veia asi.

Yor: su soledad es parte de la edad, del momento en el que esta.  se logro soltar sin su mama, es bastante mas peque, es cuestion de tiempo que se de lo de los vinculos.

Nelia: veo que la excluyen de la triada mainu magna rena, y que eso puede ser un conflicto o no.. que esta bueno que estemos atentxs y que definamos como lo vamos a abordar como grupo. 

Fran: si tenemos que formarnos al respecto, y tener en cuenta que el espacio tambien es determinante, la configuracion del espacio tbn determina como se resuelven estas cuestiones. 

#### Magna

Pensando en el año pasado, venia desencantada, cambio cuando empezo Evaristo, se engancho mas, pero se ameseto eso, ya paso la novedad. Esta mas entusiasmada de todos modos, le dan ganas de venir. Mas firmemente cercana a Dante, y en segundo lugar con MAinu. La noto que excluye notablemente alos mas peuqes, que lloren que griten, eso la molesta. SIento que quiere que pasen cosas concretas en el espacio, que en lugar de hacerlas en su casa, quiere que aqui sucedan las cosas que le interesan ( teatro, tela, musica, etc)

Edgar: no puedo opinar mucho, he empezado recien en el ultimo mes a tenr eco con ella. tiene un rol dificil en UAlala, es la referente, es la mas grande, a veces se entrega a su lugar de niña, a veces se pone en el rol de adulta. es distanta su energia cuando esta con dante , o cuando dante no esta.La veo contenta, entusiasmada. 

Mailen: No puedo hablar mucho de nadie pero igual... me encanto que tuvo un conflicto con mainu y trato de hacerla reir, de mucha madurez. muy compinche con evar y dante, cuando estan ellxs no presta atencion a las demás. Creo que no me registra a mi, solo poruqe soy la mama de evar y de gretita. mas integrada con el espacio y con el grupo. 

Yor: muy conciliadora,si esta involucrada o no.  tiene incorporados los acuerdos.tbn sabe muy bien, en contraposicion hacerse la tonta con los limites, los acuerdos, los pedisos de orden. Mucho mas suelta. Le cuesta registrar a los adultxs, como que no le interesa. 

Nelia: la noto mas predispuesta a prestar atencion al mundo adulto, a hacer eco de nuestros pedidos. Me parece importante darle lugar a sus deseos, por su rol de "liderazgo" en el grupo. 

#### Antu

Yor: muy independiente, se queda desde el primer momento solo. es muy autonomo. hace la diferencia, por eso lo notan los mas grandes, poruqe esta muy presente. anda en busqueda de pares, de descubrir.

Edgar: tiene una energia muy linda. esta siempre bien. 

Mailen: no llora. no se angustia. es una edad complicada, de cuidado, y entonces despierta en mi asombro y ternura. es muy intrepido para su edad.

Ne: lo noto buscando amistades, del modo que pueda. 

#### Alegria

Fran: No hemos tenido lugar para hablar con su mama que la pretencion es que ualala sea un lugar para alegria de desapego de su mama y su papa, que quede claro el proceso que necesita atravesar alegria de despegarse para disfrutar de descrubrir vinculos. 

Yor: es notorio que no puede estar sin su mama. es importante que aclaremos cual es el lugar de las mamas que acompañen. 

Nelia: creo q ue necesitamos hablar mas con SOfi,para que podamos conocer mas a ALegria, y ayudarla. Charlar sobre que espera para Alegria de este espacio. 

Edgar:sin volvernos estrictos seria importante que remarquemos la improtancia de la regularidad en la participacion para les peques. ES importante que las dinamicas se consoliden, que los vinculos se rieguen con continuidad. Entonces hablar mas adelante de esto me parece importante. 

Nelia: me parece importante que charlemos con sofi y esteban de su situacion personal, de como repercute eso en alegria, de que expectativas tienen con el espacio, y de que podemos brindar desde ualala. 

Edgar: me parece importante estar mas atentxs a las familias que se suman, no somo un grupo acogedor, me parece que tenemos que brindarnos un poco mas a lo humano, conocernos. 
(sale para tema de asamblea entonces: la necesidad de crear un acompañamiento a las flias nuevas que se suman al proyecto, espacios informales en loq eu podamos conocernos mas, revisar modos, compartir sensaciones y expectativas, procesos de adaptacion, propuestas, etc. darle periodicidad) 

#### Dante

Ed: tengo mas onda qu antes. Me descoloca el juego con la violencia, auqneu reconozco que es propio de su edad. En el marco de los encuentros me desborda, no lo se manejar. Me pasa que a nivel grupal es muy influyente la energia de dante, es notorio. Tiene momentos de mucha rebeldia, y por momentos es muy solidario y atento con sus pares. 

#### Morita

ED: ES DIFICIL PARA  mI. NO TIENE MUCHA CONTINUIDAD su participacion. me resulta dificil evaluarla. 

Fran: me aprece clave analizar la irregularidad de morita en el espacio, y su impacto en el grupo. que pasa con este caso? que pasa con la continuidad y el efecto desescolarizador de Ualala. es caso paradigmatico.tenemos que charlar con JUli.

Yor: yo puedo hablar con Juli y proponerle facilitarle la posibilidad de que Mori pueda asistir los viernes.

#### Evar 

Mailen: se embola. le pasa que por "grande" hay cosas que no pueden hacer en el espacio, y por la presencia de peques mas peques que no lo dejan a veces hacer tranquilo ( ejemplo dibujar).por su corporalidad masculina es necesario  que descaruge, encuentra en eso diversion, y se encuentra en eso con dante. 

Yor: para mi la presencia de evaristo fue clave para comprender mejor la nbnecesidad que tioene dante de un par que lo iguale y desafie en fuerza y juego.
Tambien juega un rol importante con los demas, lo siguen, y esta ahi en el medio entre les facilitadorxs y les peques. 

#### Agatha

Edgar: veo en ella que trata de ser amiga, de encontrar eco, pero que en gral el grupo presenta resistencia a su incorporacion plena. No tengo tanto para decir sobre su personalidad, sino mas bien lo que noto en el grupo.

Fran: se incorporo muy sociablemente, con codigos claros, reforzando acuerdos. creo que ahora se esta acomodando al espacio, que esta captando que para acercarse a les peques tiene que alejarse un poco del discurso adulto...esta en la transicion. UAlala es lugar de rebelion apra les peques, ella esta captando que es asi, empezo a plegarse a esa rebelion. 

Ne: la noto cuidadosa de sus pares. 

### Registro de encuentros previos

Faltan todos los registros de los viernes de este año!!! 

* 18 esta en el cuaderno
* 25 de marzo no hubo encuentro
* 1 de abril falta regsitro
* 8 falta registro tbn que paso? 

Vamos a pasarlo y subirlo antes de la proxima reunión de pedagogía.

### Encuentros de los lunes

Los encuentros de los lunes son muy caóticos e impredecibles. El lugar nos queda chico y con el invierno se viene el frio y la noche. Entonces se complica. Conversamos sobre alternativas para descompromir el espacio y mejorar el desarrollo de los encuentros de los lunes.

Estas son las posibilidades que conversamos:

* Tener actividades programadas en los encuentros de los peques, invitando a talleristas/facilitadores. La Casa Ualala puede resultar chica para esto
* podemos habilitar la Casa 3 para que sea espacio artistico, circense, etc. para descomprimir los lunes. Lo hariamos "subterraneamente" y si nos queda piola plantearlo al dueño mas adelante. Habria que adecuar el lugar con calefacción, iluminación y algunos materiales (escenario, telon, colchonetas, aros, etc.)
* conseguir un espacio fuera de Ualala para la actividad de los Lunes. Pensamos en el Centro Cultura del bicentenario, donde se podrian hacer proyecciones y actividades. Está a 4 cuadras, es amplio y tiene una plaza al lado. Hay que indagar si es que tienen actividad los lunes por la noche, también ver que requisitos nos ponen (en terminos de seguro, etc.). En el pasado lo conseguimos para hacer una proyección

### Rol de los acompañantes

Las funciones de los acompañantes son las siguientes:

* garantizar limpieza durante y post al encuentro. 
* es rol de apoyo para facilitadorxs, no intervienen con el universo infantil. 
* ayudan en la preparacion de las comidas. 
* siempre hay cosas para hacer en UAlala... si estas al dope PREGUNTA! o fijate en la cartelera!  


## Tareas pendientes

* Cargar registros de encuentros pendientes
* Hacer cartelera sobre el rol de los acompañantes
* Identificar materiales para comprar
* Conversar con el resto la idea de usar la Casa 3
* Averiguar la disponibilidad del Centro Cultural del Bicentenario

## PROXIMA REUNION

Se propone juntarnos cada 15 dias para realizar las reuniones pedagogicas. Entonces el proximo sería el martes 3/5. A confirmar!

Temas pendientes:

* Como encarar nuestra formacion pedagogica este año
* El uso de los espacios y la apertura del proyecto
* Circulos de introducción a saberes diversos
* Materiales para enriquecer el espacio