## Temas

### Nuevo espacio para los lunes

* En la ludoteca tienen actividad los Lunes
* En el CC Bicentenario tienen actividad de 18 a 19 
* En la capilla nadie dio info, Ed seguira intentando contactar a alguien.

* Preguntar en la Casa de la Cultura para ver si es factible usar el CC Bicentenario y cuales son los requisitos. Juli puede preguntar si esta ahi Monica Perez. Ed se compromete a ir a averiguar.

* Buscar y consultar cada uno por su cuenta alguna otra opcion de espacio.

* Tenemos que armar un cronograma de actividades y propuestas para los lunes. 

* Fran plantea que hay que activar con laburo concreto el ejecutar estas ideas de planificar mejor los encuentros.

* 

### Definir el formato y metodologia del ciclo de-formacion

Se acordó tomar como base la propuesta que trajo Franco.

Duracion: 5 meses, de Julio a Noviembre. 5 grandes temas.

Temas, a revisar: 

* Respeto al otro y al mundo. relacion con la naturaleza. ecopedagogia
* Lo comunitario. Lo social. Vision de mundo. 
* Libertad, Límites, reglas, autogobierno, autoridad, Adultez y niñez
* Genero, sexualidad, corporalidad, genitalidad, patriarcado
* Moral, estereotipos, lo bueno y lo malo, estética, belleza

El calendario podria ser algo asi

* JULIO: Mes de XXXXX
  * 11/7 ASAMBLEA PED: actividad para abordar el tema (podria ser un juego, hablar desde las vivencias personales. Se entregan los textos del teorico. DUPLA RESPONSABLE: XXXX
  * 23/7 TEORICO: con lecturas previas, podria ser mas tipo clase. DUPLA RESPONSABLE: XXXX
  * 25/7 ASAMBLEA PED: puesta en comun, definicion de acciones y acuerdos. DUPLA RESPONSABLE: XXXX

Vamos a trabajar durante Junio para definir bien el cronograma, temas y textos.

Quizas se arme en paralelo un ciclo de Cine, que seria el primer sabado de cada mes. No corre por cuenta de UALALA, pero seria complementario a nuestro ciclo.

### Seguir hablando del registro de los encuentros

Franco propuso:

* propongo que hagamos un registro mas experiencial/etnográfico y no tan descriptivo/objetivo. Algo que de gusto leer y que no necesariamente siempre respete la misma estructura o estilo, dando asi libertad creativa a quien realiza el registro. Creo que los miembros de la pareja podrían ir turnandose para hacer el registro.
* no hacer observacion de cada peque, sino que tener una sección para destacar momentos, voces, micro-anécdotas. El registro peque x peque hacerlas entre todo la comisión, en las reuniones y completarlas con las familias en las asambleas pedagógicas.
* que en cada encuentro haya disponible una camarita para sacar fotos
* usar las reuniones de pedagogia para subir y ordenar el material de ser necesario.
* imprimir y disponibilizar los registros en formatio anuario, que quede en el espacio para acceso de todos.

Juli:

* que los registros no se limiten a "evaluar" a los peques, sino que nos sirvan a los facilitadores para poder interactuar, facilitar el proceso de ellxs.

### Cambios en la comisión

Yor comentó su interés de dejar el rol de facilitadora. Hace tiempo que viene y se siente desgastada en esa función.

### Propuestas que llevamos a la Asamblea Pedagogica

* Yorshina trae una pelota y nos armoniza
* Circulo de opiniones sobre los encuentros y aspectos pedagogicos

Informaciones para compartir:

* Sumar a otros adultos a la planificacion de actividades los Lunes
* Contar el ciclo de formacion

Necesidades:

* rol de los acompañantes. falta ayuda los miercoles.
* orden del espacio, que las cosas queden en su lugar
* jornadas planificadas de limpieza



### Proxima reunion

* Jueves 2/6 a las 18.30hs 

Temas:

* Ualala como espacio de aprendizaje de adultxs
	* JULI: circulo de aprendizaje sobre UALALA
	* YOR: circulo sobre peluqueria
	* MAGUI: circulo sobre canto
	* LAURA: circulo sobre "ladridos y palabras en una misma sintonia"
	* YOR: circulo sobre introduccion de fotografia
	* ED: circulo sobre acercamiento de escritores
	* HER: circulo sobre introduccion a la autoconstruccion natural 


