## Presentes

NE, YOR, FRANCO, ED, ELI

* Dias, horarios, parejas

### Temas

* Puesta en comun de los peques
* Como encarar nuestra formacion pedagogica este año
* El uso de los espacios y la apertura del proyecto
* Actividades programadas en los encuentros de los peques
* Ualala como espacio de aprendizaje para los adultxs
* Materiales para enriquecer el espacio

#### Puesta en comun de los peques

La mayor presencia de los adultxs parece que afecta a los chicxs. Hay que prestar atencion a que hacemos los adultos. 

Podria ser bueno que los adultos tuvieran claro que cosas puede hacer cuando acompañan los encuentros. Podriamos poner un listado de cosas que estan pendientes de hacerse.

Conversamos sobre definir un rol para esos adultxs, los acompañantes.

Mantenimiento de los espacios. Es necesario rotar tareas fundamentales, como limpiar el baño.

Las semanas que hay cajones de verduras, tenemos que tener fijado el rol de limpieza de la casa. Posiblemente hacerlo el martes a la noche.

* Procesos personales:
Mainu: La vemos que esta muy sensible. Parte de la lectura es que el espacio le afecta por no poder diferenciar Ualala de la casa de su papa. 
Tb esta afectada por la presencia de Agatha. Se ve que hay conflicto por cómo Agatha resuelve las cosas (que tiene claro los acuerdos de la experiencia)
Pensamos que estaria bueno que se hagan algunos encuentros en otro espacio donde no esten sus cosas (que durante los encuentros a veces va a buscar en su casa)
Creemos que no ayuda que sus papas esten (ambos) como facilitadorxs. Nos parece importante que al menos ellxs no intervengan en los conflictos de Mai.
 
Regla general: el rol y tiempo de lxs facilitadorxs se respeta. Conflictos de adultxs no se deben dar en el momento de los encuentros de lxs peques.  




#### Las asambleas: espacios y adultxs

Comenzar a probar con actividades programadas (directivas) los lunes (invitar a gente de afuera incluso), en momentos de asamblea (cuando no hacemos "jornadas de trabajo") --> por ej. el taller musical que querian hacer Magui y Dario

Flexibilizar quién apoya a lxs facilitadorxs los lunes. Si alguien tiene deseos de estar con ellxs, que pueda hacerlo. 

Armar jornadas de trabajo para los lunes (programar al menos 1 por mes)

Organizar actividades para lxs adultxs, para que las asambleas no sean tan estructuradas y racionales.

#### Materiales para enriquecer el espacio

* Comprar rompecabezas adicionales, sobre todo para los mas grandes.
* Tener materiales para uso de adultos, no limitados a los chicxs. De esa forma oder compartir saberes que tenemos

#### Temas para llevar a la asamblea

* Conversar sobre un prceso derotacion en los roles de la produccion de cjones
* Jornadas de formacion: se propone armar encuentros de estudio abiertos (en ppio. sabados a la tarde) una vez por mes. Bajar luego lo teorico a la experiencia educativa (armar espacios de conversacion para estos temas en las reuniones de pedagogia. 

### PROXIMA REUNION

Acordamos reunirnos el jueves 7 de abril de 18.30 a 21hs. en Ualala.  Continuaremos hablando del desarrollo personalizado de lxs peques, que quedo colgado...
Se propone juntarnos cada 15 dias para realizar las reuniones pedagogicas.










