## Organización de horarios (para que quede fijo!):
- Propuesta para asamblea: que las reuniones de comisiones se realicen durante la primer hora de asamblea.

## Organización viernes de septiembre:

4/9 Juli y Zampa

11/9 Juli y Fran

18/9 Dario y Yorg

25/9 Dario y Nelia

Para definir en asamblea:

Miércoles 2/9 NO está Fran: Reemplaza Her (?) -y dividen compra-

Miércoles 9 y 16/9 NO está Ne: Trueque de días entre Fran y Zampa y reemplaza a Né Cintia ?

## Para comisión de infraestructura

La parte de adelante de la casa representa un riesgo para lxs mas peques. Puntualmente, Renata se cuelga, imitando a lxs mas grandes que miran para afuera y juegan con la gente que pasa, y queda el cuerpito medio en el aire, balanceandose entre la calle y el patio... Por el momento, se pide a quienes estén que cuando se van para ahí acompañen a lxs peques a fin de cuidar una posible caida. Para la comisión de infraestructura se pide la creación de un pequeño cerco que nos sirva para relajar esta cuestión y que no nos signifique a lxs facilitadorxs el seguir a lxs niñxs cada vez que se van para ese lado.

## Material nuevo:

Vamos a hacer maquillaje artístico casero para mañana. 
Aviso para comisión economía: se destinan $25 para la compra de 100g de crema base
Inversión a hacer: comprar distintos colores de colorantes para torta (sirven para los maquillajes, para las masas, para hacer pinturas tipo temperas...)