
Presentes: MAGUI, MAI, FRAN, NE, ELI

## Temas

* Evaluación en los cambios durante el año: horarios, facilitadorxs, espacio fisico, asambleas
* De cada peque: evolución de vínculos con pares, con adultxs, con ualala en gral, un raconto breve pero lo mas integral posible.
* Autocrítica y evaluación de como nos sentimos en el rol de facilitadorx: como nos sentimos durante el año? que necesitamos de los otros facilitadorxs? que necesitamos del grupo?
* Ideas para resolver temas pendientes: reflexión sobre la práctica y encuentros; dinámicas de autoformación; acuerdos colectivos sobre temas pedagógicos.

## Evaluación de los cambios durante el año: horarios, facilitadorxs, espacio físico, asambleas...

### Espacios

En UALALA 1, al ser mas chico el espacio, había mas roces y choques.

El cambio de lugar habilitó formas de juego que antes no se daban.  Lxs chicxs se desplegan mucho mas.

FRAN: lxs momentos donde mejor fluye es cuando lxs facilitadorxs estamos "ausentes"



#### Necesidades del espacio

* NE: Sería bueno arrancar el año que viene con los espacios -x área- resueltos, así como se acordó en el plenario. 
* MAI: cuando nos mudamos sentí que el grupo no nos escuchó cuando planteamos la dificultad de la casa nueva con tantos pibes


## Temas a resolver y propuestas

### Autoformación

* ELI: senti la falta de formación, deje el rol un poco x eso, no sabía como resolver ciertas situaciones,   o sentia que no podia anticiparme.

### Rol de facilitdorxs

* Estamos en un modelo flexible donde cualquiera puede tomar el rol de facilitador, pero sentimos todas que deberiamos asegurar que quienes se suman conozcan los acuerdos, tengan un piso de formacion y reflexion

#### Grupo flexible

* deberiamos tener una instancia formacion, quizas algo como un taller integral para todxs y tener acuerdos colectivos claros
* las reuniones de pedagogia abiertas no funcionaron, en algun momento del ano nos planteamos que los facilitadores alimentaran esas reunion pero no funciono. Se lavo y se termino diluyendo.
* tener en cuenta el impacto de los vinculos de lxs peques con lxs facilitadorxs


#### Grupo fijo / Equipo pedagogico

* Seria tener un grupo fijo claro, que tenga instancias de reunion y formacion
* Tener claridad en cuanto a la necesidad/demanda de las familias para con lxs facilitadorxs
* con esta modalidad podriamos hacerun esquema de 3 encuentros de juego libre por semana, con 2 encuentros con propuesta mas dirigida. Una reunion abierta de facilitadores por semana. 
* Reconocer las necesidades de los sujetos concretos que asumen el rol, hacemos el ejercicio de como nos sentimos hoy quienes lo ocupamos:

  * NE: a mi me gusta el desafio de ser facilitadora, me interpela mucho, me hace pensar. Creo que participaria de un proyecto asi. Lo que mas me pesa es la relacion con el grupo de adultxs. Tendria que dejar algunas de las tareas que hacemos (como armar cajones) para poder tener tiempo para dedicarme a formar. En mi esquema ideal vendria una reunion de formacion de pedagogia por semana y la asamblea general por quincena. No creo que necesite un forma compensacion.

  * ELI: estoy bastante contenta de no ser facilitadora. No volveria a sumarme si las cosas son como cuando yo me fui. Tenia muchas inseguridades, mucha carga negativa, estaba muy enroscada. Necesitaba contencion. Me gustaban mucho las primera reuniones de pedagogia, eran superproductivas. Vendria menos (menos carga en otros compromisos), pero quisiera que fuera mas rico, mas amistoso. Ganar claridad en cuanto al rol me ayudaria mucho a nivel familiar, si hubiera compensacion de algun tipo pero lo haria sin ella.

  * MAGUI: la compensacion seria buena, de cualquier tipo que fuese, en la logica de los intercambios. Eso pueda ayudar a valorizar para reconocer la importancia del rol. Por ejemplo, me sentiria compensada si UALALA me apoyara para ir al EPEP anual. El ano que viene seguiria, me hace muy bien a nivel familiar. Creo que falta formacion y sinceridad/confianza/instancias para que los vinculos entre facilitadores. En cuanto a formacion necesito material y tengo muchas ganas de seguir profundizando en el rol. Hoy para mi es un orgullo ser facilitadora.   

  * MAI: me gusta el rol. Creo que tiene que haber un rol claro, definido y formado. Que este claro, que haya una exigencia para quien lo asume. En cuanto a la compensacion no lo tengo pensado. Cualquier cosa que me den va a estar bien, no me resultaria una motivacion una compensacion especifica, ya me siento enriquecida. Cuando estoy en UALALA y el juego que se da, me recuerda a mi propia infancia y me nutre a mi. "Dar, dar y cuando duela dar un poco mas". Me gustaria conocer que piensan los padres y madres de nosotrxs como facilitadorxs.Yo preferiria que el esquema fuera fijo.

  * FRAN: yo no tengo muy claro que quier decir. si nos emos el anio q viene. si tengoque hacer balance de este anio, en lo personal le puse energia, al espacio, a conseguirlo. la segunda mitadel anio recuerdoque plantie la disyuntiva (falsa) entornoa  lo delas guias pedagogicas, planteaba una compensacion en terminos de tiempo para hacerlo, la guita de la formacion vs la guita de las varietes, etc. cosas que nos e resolvieron y e metieron para adentro, no recibi respuesta y eso me hizollegara finde anio en un plano com que es muy a titulo individual y que no laburamos ennivel colectivo. ami me pesa haber intentado darle formaa o de las guias pedagogicas, a la fomracion, y no encontrar eco. en terminos familiares queremos cambiar de esquema de vida, creemos en el proyecto, pero no necesariamente queremos ponerle tanto, estar al frente del proyecto, estamosviendo la posibilidad de viajar mas, de conocer mas proyectos, de rodar mas con lo de la educacion alterativa: si eso se concreta estariamos mas tiempo fuera, y lo unico que me ata es el rol de facilitador. si el anio que viene lo no pedagogico se "calma" y nos da espacio para lo mas pedagogico, entonces si fuera asi-"el anio de la pedagogia"- entonces si mantendria mi entrega. en terminos de compensacion, no me veo mucho en el rol del facilitador, me gsutaria quehaya mas gente como facilitador, en ese rol, que mas gente encare la formacion. conseguir gente que no sean padres?madres para que faciliten, seducir en terminos pedagogicos. me jugaria mis ultimas energias en eso, en alentar ese espacio de formacion apra que surja ams gente facilitando y poder correrme. si existeel modelo fijo mantendria ese rol, poco, solo paradar lugar a nuevas caras. me gustaria soltarun poco el proyeto, apportar desde otro lugar, como que todo vale lo mismo en este momento, y eso es un nolugar, y no se plasmo en lo concreto mi pedido de ocupar tro lugar, aportar desde donde puedo dado mi recorrido, eso no cuajo, y sigoocuando lugares que no me llenan a nivel individual. he tratado de subir la vara y no pudey me desalento. siento que hay mejor pregnancia a sim aportes fuera de ualala hoy, y eso desvaloriza mi lugar en ualala. me paso con lo del playwork, me paso con lo de las guias pedagogicas. 

  * magui: fran hablo de "buena fe" y creo que si como colectivo no consideramos q lo q hacemos -o no hacemos- es de buena fe.... estamos cagados como grupo. si nos ponemos a medir lo que somos y hacemos por lo que hacemoso no en favor del colectivo, estamos sonados. nos dania. sentirme juzgada.    

  * en general todxs estamos de acuerdo en intentar asumir este formato, lo pondremos a consideracion en el plenario pedagogico

### Propuesta para el futuro

* MAGUI: Hacer un taller intensivo de formacion este verano, tipo shock
* Para el anio que viene estaria bueno registrar la voz de los peques, solo lo que hacen en los encuentros. Saber, en cada momento, que les pasa con UALALA, que les gusta, que no, si quieren venir, etc.
* MAGUI: Estaria bueno activar el tema de voluntariado internacional. 
* NE: que las familias respeten el momento del encuentro. Recuperar la entidad pedagogica de los encuentros de los peques, ultimamente lxs adultxs tenian discusiones y tensiones en el medio del encuentro. Ahora con la cocina creo que podemos facilitar eso, que los padres tengan su espacio pero respetando que esta ocurriendo el encuentro. Es un tema de energia.
* Hay que volver a hacer registros, pero porque se abandonaron?? tiene que ver con la falta de claridad del rol de los facilitadores, sus responsabilidades y las expectativas de las familias. El formato o metodologia es secundario.


* Combinar asambleas operativas con espacios de formacion y dialogo, humano, grupal.


### Otros temas

* MAGUI: el grupo de whatsapp nos mete mucho ruido, no sirve para resolver tareas, deberiamos definir definir eso en las reuniones presenciales. 
