Presentes: YOR, FRAN, JULI, NELIA

## Armado de cronográma de Octubre

* Viernes 3/10: Juli y Fran
* Viernes 9/10: Juli y Zampa
* Viernes 16/10: Nelia y Cintia
* Viernes 23/10: Yorg y Ed
* Viernes 30/10: Juli y Fran

### Sobre los feriados

Se propone charlar el viernes en asamblea el tema de los feriados (este lunes se mantiene la dinamica de los feriados, no habiendo encuentro. Se piensa en la posibilidad de proponer generar otro tipo de encuentro para integrarnos, conocernos y que lxs chicxs se vean igual)

## Resumen de últimos encuentros

Charlamos sobre el encuentro del viernes (fue el primero con tantxs pibxs. Es el dia que mas chicxs van a participar):
El lugar es pequeno para tantxs chicxs dentro de la casa. Magna, Mora, Dante y Evaristo tienen una energia que lxs mas chicxs no manejan aun y por momentos se asustan.

Se plantea la importancia de que esten habilitados los diferentes espacios que hay. Es fundamental que este el patio disponible. Se habla de llevar una carpa y tener linternas, que funcionaria bien en el espacio.

## Sobre el espacio

Se plantea el problema del espacio en dias feos (especialmente los viernes, q es cuando hay mas chicxs).

Una posibilidad es que, cuando esta lloviendo, llevar una pelicula para lxs chicxs, para que no se genera una dinamica tan activa como la del pasado viernes. Se podria dividir el espacio con una cortina, para separar dos ambientes y q permita que lxs mas chicxs tengan un lugar de juego.

## Acuerdos

* Es importante que el espacio sea seguro:
  * Asegurar la parte de adelante (donde estan los planchones y queda alto)
  * Tapar los enchufes
* Se acuerda reunion semanal los martes de 18 a 20hs. La reunion se propone que sea abierta a cualquier miembro de UALALA. Preferente hacer las reuniones en la Casa Ualala para continuar con el acondicionamiento.
* Se acuerda realizar seguimiento personalizado de cada ninx en cada encuentro. Hacer la documentación en el wiki.
* Se habla de tener una reunion con los padres de lxs nuevxs integrantes, para poder charlar respecto de la integracion de lxs ninxs, conocer sobre ellxs y que las familias entiendan bien la dinamica de los encuentros.
* Se acuerda armar un grupo de mails para coordinar las cosas de la comision.
