REUNION PEDAGOGICA – JUEVES 25/8

Presentes: Vanesa, Eli, Mailen, Hernan, Ed, Magui.

Se habla de un posible temario. Mailen pide hablar de tema de los encuentros de los viernes. Dice que lo planteo en asamblea pero que le parecio una locura que se pateara para el jueves Que se va pateando para adelante y no se resuelve. Eli dice que estan muy desbordadas, cansadas. Que el ultimo encuentro Dante se lastimó, que habria que garantizar minima salubridad. Son muchos y de diferentes edades lo cual hace que las necesidades sean diferentes pero simultaneas. Que no esta disfrutando de los encuentros, que hay mucho laburo antes y despues de cada encuentro (sobre todo con la limpieza).

Vane recuerda que se hablo el lunes de sumar un facilitador o un padre acompañante y que no se resolvio.

Mailen dice que se propuso parar en vacaciones para lograr acondicionar la casa y que se avanzo igual, por conservar los encuentros pero sin estar en condiciones. Los viernes los peques se desplazan por toda la casa, diferente de los lunes que estan mayormente adentro. Cuenta que el viernes, Fran y Evar pasaron para atras (que aparecio el vecino enojado) y que despues Magna y Agata los siguieron.

Magui le pregunta a Mai y Eli que haria falta para ellas, como se sentirian comodas. Mai responde que con el patio mas acondicionado (cerrado atras, sin vidrios, etc.) y con una persona fija, un tercer facilitador. Para ella un padre acompañante es una solucion al tuntún.

Magui recuerda que tanto el lunes anterior en asamblea como a principio de año se habia hablado sobre la posibilidad de un padre acompañante rotativo con un cronograma a respetar y un rol definido.
Se habla sobre las posibles acciones de un padre acompañante. Mai y Eli dicen que ni ellas estan pudiendo respetar esos acuerdos que como facilitadores deberian tener presentes, que dicen a cada rato “no esto”, “no lo otro”, “cuidado!”, que hacen malabares y que se van descuidando los pibes, las individualidades.

Edgard dice que si hubiera padres seria discontinuo. Que si no hay padres dispuestos a ser facilitadores, no se resuelve de fondo. En los encuentros o te pones en el rol de “gorra” o estas con el culo entre las manos. 

Mai agrega que la calidad de los encuentros ya no es la misma, esta pasando algo raro.

Vane habla de que tambien habria que solucionar el tema de los lunes, que no esta fluyendo. Hernan dice que el podria ser facilitador los jueves, que es el dia que tiene disponible. Vane promete seguir viniendo a las reuniones pedagogicas aunque este con las dos peques.

Edgard dice que en general pensamos soluciones que, en si, no son soluciones. Propone soluciones que nos den un aire al menos por unos meses para estar mas tranquilos. Dice que estamos saturados, que solucionamos lo que ya nos sobrepaso, que los encuentros no estan siendo espacios de calidad, que hay que evaluar esa calidad. Eli afirma que fue una locura seguir con todo que no hemos administrado fuerzas, que tendriamos que cuidarnos un toque mas.

Vane propone que tendrian que venir todos a la reunion pedagogica. Dice que le interesa mas que lo que pasa los lunes. Magui comenta que en algun momento charlando con Franco habia surgido una idea como de darle mas prioridad a los jueves de pedagogica y comunicacion y sumar alguna reunion de infraestructura para quitarle el peso a la asamblea de los lunes.

Ed dice que somos 18 adultos aproximadamente y que no s pudiendo sumar un facilitador, que es un dato y que los lunes no esta siendo un espacio de disfrute sino un espacio de contencion.

Magui propone que tratemos de visualizar problemas que se puedan resolver, no solo sensaciones. Que quizas el problema del lunes es mas un problema de horario, del cansancio que ya traen los chicos al ser el encuentro a las 18hs.

Hernan sugiere una asamblea quicenal (o mas espaciadas segun necesidades) y priorizar las reuniones de los jueves, que los lunes sea encuentro.

Magui plantea que intentemos llevar algunas propuestas concretas sobre las problematicas de los encuentros de lunes y viernes a la asamblea del lunes. Vane dice que algo que cambiaria seria separar en horario la asamblea con el encuentro de los lunes. A lo cual Ed dice que hay padres que no tendrian donde dejar sus hijos, mientras estan en la asamblea, que la solucion deberia contemplar eso. Eli dice que el dato sigue siendo el horario del lunes, que sea tan tarde. Hernan propone que la reunion pedagogica sea asamblearia. Ed sugiere mismo horario encuentro/asamblea, distinto lugar?

Mailen vuelve sobre el problema. Cual es el tema? El horario y los padres en el mismo espacio que los chicos. Pero si cambia el horario del encuentro, seria como otro “viernes”!

Edgard recapitulando dice que tendriamos que ser mas practicos y brindar soluciones. Juntar guita para poder tener facilitadores externos, siente que hay diferencia de energias que se brindan a Ualala. Comenta que hasta son los mismo facilitadores los que estan viniendo a armar los cajones, que no hay recambio. Que Ualala pueda resolver cuestiones de nuestras vidas. Estamos proyectando sueños y al fin y al cabo no se cumple el de ninguno. Poder pensar cuestiones a largo plazo, no para el proximo lunes.

Hernan, pensando en la problematica del viernes, propone abrir el encuentro, que cada chicx venga con un adulto. Hasta que se aclare el tema, desarmar el encuentro de los viernes y convertirlo en jornada de laburo. Quizas nos estamos exigiendo demasiado.

Magui pide que tratemos de resolver estas cuestiones que son reales y de las que hay acuerdos, desde una mirada mas positiva, que a medida que vamos ahondando en los problemas siente que nos vamos bajoneando. Que resaltemos mas las cuestiones positivas para aumentar nuestras autoestimas, nuestros logros para, desde ahi, encontrar soluciones. Mailen dice que tambien le parece pero que hay una necesidad muy grande de contar lo que le esta pasando.

La reunion se va agotando entre comentarios acerca de lo que habia generado la cartelera con el rol del padre/acompañante (malestar, incomprension)y el acuerdo de que Vanesa viene los viernes a las 14.30 y que si no puede en algun momento avisara con tiempo.

NOTA: en esta reunion queda expresada unanimemente la voluntad de armar en la proxima asamblea un calendario de LIMPIEZA que funcione organizada y respetuosamente, tarea que hasta el momento recae muchas veces en los facilitadores y entorpece el desarrollo de los encuentros.
