## Presentes

NE, YOR, FRANCO, ED, ELI, MAILEN

### Actividades y espacios de los Lunes

Se descartó en la asamblea la posibilidad de utilizar la casa 3. 

Averiguar y llevar propuesta a la asamblea:

* Ludoteca de 11 de Septiembre (ELI averigua si hay act. en ese horario)
* Centro del bicentenario (ED AVERIGUA)
* Galpón en parroquia cercana a ualala (ED AVERIGUA)

Ed: no le resultar seductora la idea de trasladar toda la act. de ualala a otro lugar. No le parece positivo. Hay q averiguar igual.

Con respecto a las act. programadas para los encuentros de la asamblea.

Franco: Podemos pensar en distintas act. y que el grupo pueda eventualmente dividirse, junto con lxs facilitadorxs.

Nel: Hay otras cuestiones a tener en cuenta, por ej. el tema del hambre, lxs pequxs entran en un nivel de molestia q no le premiten disfrutar del encuenrtro, una vez q cenan, todos los conflictos bajan. 

Hay q resolver el tema de la cena si decidimos hacer act. afuera durante los lunes.

Entonces, ¿Dejaría de ser un encuentro si lxs chicxs salen y vuelven a cenar? No hay consenso


Franco: hay un consenso claro respecto a q el espacio de los lunes se va a complicar. Hay que asumir la responsabilidad tbn de saber de antemano qué lunes nos toca y poder así planificarlo.  

Retomamos la reflexión respecto a la "planificación" de encuentros, previsibilidad, de pensar propuestas para los encuentros, etc. No en un sentido rígido. 
Quizás es pereza.

### Rotación de facilitadores

Mai: la rotación de facilitadorxs seria beneficiosa para lxs chicxs. La oxigenación. 

Otros le explican que ya a comienzo de año se generó una rotación a partir de que que Zampa y Juli no están mas en la comisión y entraron Mai y Eli

### Propuesta de formación

Se había charlado de hacer una instancia de formación abierta y pública. Quizas mensual o quincenal

Temas que nos gustaría atravesar: 

* Cómo construimos y reproducimos cuestion de género. 
* Sexualidad, corporalidad.
* Adultez y niñez
* Respeto al otro y al mundo. relacion con la naturaleza.
* Moral, estética, belleza, estereotipos,  lo bueno y lo malo. 
* Límites, reglas, autogobierno
* Lo comunitario. La otredad. Lo social.

Franco propone hacer 2 encuentros pos mes, para abordar un mismo tema:

* un conversatorio con textos por mes, en Casa UALALA
* un cine-debate en otro espacio (ej: Escuela 1 o el CC Unicen) co-organizado con otras orgas


### Registro de encuentros

* Mai: me suena a vigilancia.
* Nelia: me viene haciendo ruido la forma que venimos registrando. Estaria bueno saber que le intere saber a las familias.
* Fran: la documentación es un gran acierto de Ualala. Podemos buscar otras formas y formatos, podriamos llevarlo para el lado de la cronica.
* Yor: podriamos invitar a familias a sumarse a las reuniones de pedagogia.

Acordamos retomar el tema la reunión que viene.

### Asamblea pedagogica

Acordamos proponer que una próxima asamblea sea pedagógica.

En cuanto a metodología, incorporar algunas dinámicas de juego, corporales. Hacerlo deforma progresiva, pero empezar a dar un ambito mas amplios de conversacion sobre pedagogia.

### Otros

Situación de Antú: lxs chicxs lo golpean, son crueles con él. Lo q podemos hacer en plantear conversaciones con los chicos con respecto a ello. Tenemos que repensar cómo intrervenimos.

### Temario para la proxima reunión:

* Jueves 19/5 a las 18.30hs.

* Ualala como espacio de aprendizaje para los adultxs
* definir el formato y metodologia del ciclo de-formacion
* diagnóstico,crítica y autocritica de facilitadorxs y tbn del proyecto pedagógico.
* seguir hablando del registro de los encuentros. 