## Fijar un día para la asamblea

No es posible tener una reunión independiente de la Comisión Pedagógica (CP). Esto se debe a que el grupo de facilitadores no puede dar mas de 7 hs.

Franco plantea que es fundamental que esten los 4 facilitadores titulares en las reuniones, pero no resulta posible en este momento.

Llegamos al siguiente esquema de organización:
  * En cada asamblea de los viernes la CP tendrá una reunión de una hora. Quizás sea mejor hacerla al final de la asamblea.
  * Como facilitadores usariamos una media hora extra (luego del final del encuentro) para que la pareja pedagógica haga una puesta en común y documente lo ocurrido en el encuentro.
  * Esto implicaria cambiar el horario de los lunes de 14,30hs a 16,30hs.

## Conversa sobre el proceso de cada niño

## El punto de vista de cada facilitador

### Nelia

* La necesidad de que empecemos a tener en cuanta la cuestión sexista y de género. ¿De qué forma reproducimos las miradas dominantes y como las trasmitimos a los peques?
* No me halló totalmente en el rol de facilitadora fija. Me está costando enraizar. Esto debido a que los últimos encuentros no se han dado.
* A nivel personal me siento mucho mejor en relación con los chicxs, esto despues del plenario.

### Yor

* Cuando relajamos la atención focalizada, los peques se pueden autogestionar bien.
* Últimamente he intentado estar haciendo otra cosa y es una forma de darles espacio para manejarse entre ellos.

### Juli

* Me he sentido muy bien
* Cuesta el arranque porque los adultxs estan en la Casa.

### Franco

* Algo anotaré....

## Otros temas importantes

* Al final de cada encuentro asegurarse de que los materiales estén en orden y en sus respectivos contenedores.
* PARA COMUNICACION. Pensar una forma de comunicar la propuesta que nos permita tener mas claridad y previsibilidad en relación a las incorporaciones de chicxs.
* Es muy importante preparar el espacio.

## Comprar

* Invertir en mejor calidad de materiales
