Acordamos comenzar a armar crierios colectivos durante ls reuniones de pedagogía. Cuaĺes son ls aspiraciones del proyecto, criterios políticos que guien las intervenciones, para que no quede librado al azar, o al criterio de cada facilitador.


Acuerdos respeto a los cuales discutir. 

#  Sexualidad: roles, gusto y preferencias. Cómo intervenir respecto a las dicotomís q plantean lxs peques. Cómo 

#  Vegetarianismo en los encuentros. Contradicción con respecto a lo que sucede en otras jornadas y reuniones. Asimismo, problematizar el tema del cuidado y respeto a las plantas.

#  Qué es la libertad: Libertad de elegir, de autodefinir. Dependencias, adicciones. Qué concepción de libertad tenemos?  

#  Dicotomía juego y trabajo. Posicionamiento en torno a la ética laboral y al ocio.  

# Lo moral. La desnudez. La sexualidad, la represión, el cuidado del cuerpo

#  Proponmos comenzar a trabajar durante las 15 días entre reunion y reunión. Que cada uno traiga escrito las implicancias del rol de facilitdor. 
Leer un texto por semana, que surjan txts en diferentes soportes para que todos puedan leerlo y poder reflexonar. Armar un cronograma y conversar en distintos canales, whatsap, mail, etc. Y que cda letura fogonee la construcción de acuerdos.
