# Reunión de pedagogía - 14/7/16

## Puesta en comun de las últimas 2 reuniones

Pusimos en común las ultimas dos reuniones

## Reemplazos de Franco

El Lunes 18 son facilitadoras Nelia y Mailen

El miércoles 20  Magui y Ed o Mai

El miércoles 27, quizas Franco ya este,  Magui y Eli

## Guias pedagogicas

* Magui va a recopilar lo que tenemos escrito hasta ahora sobre el rol del facilitador
* Eli propone armar una estructura para la guia

## Ciclo de lecturas

* Franco ya está trabajando en el armado del cronográma de textos tomando como criterio los ejes temáticos conversados en la reunión anterior. Va a terminarlo en la próxima semana.

## Criterios y temas pedagógicos

Comentamos brevemente los temas sobre los criterios político-pedagógicos charlados en la reunión pasada

Magui señala que le parece que la cuestion de las Sustancias psicoactivas deberia ser un tema a abordar. Se hablo en la reunión anterior pero señalo que ella viene viendo que en UALALA que algunxs adultxs se esconden para fumar  y no comparte esa postura.

## Requisitos para sumar nuevos participantes

### Requerimientos del espacio

* Preparar el espacio orientado a primera infancia (0-2)
* Arreglar el techo y que no haya goteras
* Limpiar y acondicionar el patio
* Acondicionar el baño para el uso de los peques, tambien como cambiador de bebes
* Cocina-comedor-laboratorio
* Acceso directo al patio desde el pasillo
* Espacio para guardar las herramientas que no pueden usar lxs peques

### Requerimientos pedagógicos

* Los Lunes podriamos llegar a tener 20 pibxs, los otros días unos 15
* Deberiamos ser 3 facilitadores por encuentro para poder sumar
* Pensamos que una posibilidad para sumar mas facilitadores es sumar personas sin hijxs, estudiantes quizas, que esten comprometidos/interesados en experiementar otras formas de educación. Esto podría surgir de una convocatoria abierta, que deberia estar acompañado de algun soporte o propuesta de formación para esas personas.

## La transicion hacia un proyecto de educacion libre

* En el mediano plazo sumariamos un 4to dia de actividades, que no seria de juego libre sino actividades por "áreas"
* Empezar a designar funcionalidades para cada uno de los espacios. Propuestas que estuvimos adelantando:
  * Espacio de arte. Laboratorio.
  * Espacio de construcciones. Carpinteria, manualidades
  * Espacio de motricidad. Pelotas, aros, palestra, sogas, telas.
  * Espacio de para los mas pequeños, materiales didacticos y concretos, blandos
* Activar cuanto antes la idea de usar un monto mensual para comprar materiales y recursos. 
* Acordamos priorizar los espacios interiores y dejar el patio libre, minimizando los materiales/espacios fijos en ese espacio (por ej: conversamos sobre que no era una buena idea hacer una huerta a mitad del patio, ya que no era provechoso para el juego de los chicxs y que podria hacer una de menor tamaño en otro lugar para fines experimentales)

## Cronograma de asambleas pedagogicas (AP)

Se volvio a conversar sobre la periodicidad de esos encuentros, que hasta el momento estaba pautado que fueran: 2 asambleas generales y 1 pedagógica. Conversamos sobre posibles cambios, pero no acordamos cambios. Seguimos como veniamos. Sería bueno hacer el calendario y saber cuando toca AP.

Acordamos darle mas visibilidad a la reuniones de pedagogía al resto del grupo, convocar a que se sumen mas miembros y no solo facilitadores.