#Reunion Pedagogía de 19 de Septiembre

##Presentes: Ne, Ed, Hernán, Manu, Gonza, Vane, Mai, Magui,Eli, Eugenio y Ale.  

##Niñxs: Liber, Greta, Mainu y Agata.

###VARIETÉ
Se comenzó hablando de la varieté del próximo sábado. El único artista confirmado es Herna, los demás por diferentes motivos no van a poder estar. 

NE comenta que la fecha es complicada por ser fin de mes, que le tendríamos que volver a manguear muy seguido a las mismas personas que ya colaboraron en la anterior y que habrá menos manos ualala (Magui, Darío, Cin y Fran).
 
También habla del balance de la velada anterior, qué cosas podríamos mejorar, modificar y hacerlo este sábado no nos permitiría incorporar esas mejoras.

NE dice que nos podemos organizar mejor, descentralizar el poder, se nos escaparon algunas cosas, dividir mejor las tareas, nos pisamos en los roles y eso habla de UALALA hacia afuera, más de lo que decimos.
 
Hay ganas de balance, ED propone resolver lo pedagógico y dejar el balance para el tiempo que sobre de la asamblea.
Además, NE pide que se suban las notas del balance de la reunión del jueves 15/09.

Se decide suspender la varieté. No se fija nueva fecha todavía.

###AUSENCIAS FACILITADORES

Magui propone, ya que viaja ese día, cambiar el horario del encuentro del miércoles de 14 a 17 hs, para no tener que buscar un reemplazo de ella. Mailén se ofrece para reemplazar a Fran ese día y Ed para hacerlo el viernes, en lugar de Darío.

El cronograma queda armado de esta manera:

MIÉRCOLES 21: MAGUI, MAI Y NELIA

VIERNES 23: ELI, MAI Y ED

MIÉRCOLES 28: NELIA, FRAN Y ELI

VIERNES 30: ELI, MAI Y ED

MIÉRCOLES 5/10: FRAN, NELIA Y…. (completar)

VIERNES 07/10: ELI, MAI Y VANE

MIÉRCOLES 12/10: FRAN, NELIA Y …. (completar)

###BIDONES

AGUS mandó un audio en el que comenta el tema de los bidones que tiene para hacer el invernadero, que se muda y necesita saber si los queremos o no…

###REGALO CUMPLE ANTÚ

Ponernos las pilas, juntar la plata y comprar antes con más tiempo. GONZA sugiere que la próxima se puede comprar algo artesanal, que la guita vaya para algún artesano. ED pide que tengamos en cuenta que ellos pagaron doble esta vez. MAGUI dice que estaría bueno haberle entregado el regalo entre todos como UALALAS, que Ágata se fue diciendo que no le habíamos llevado regalo 


###PLAYWORK

Se habla de Playwork, del material y las traducciones, del peso de Fran en todo esto. De cómo avanzar. Se propone armar un grupo para intercambiar textos de juego libre que no sólo sean en inglés y que motorice el proyecto de Playwork.

Se discute si armar el proyecto dentro de la reunión de pedagogía o en un encuentro aparte. ED propone que sea por fuera. MAGUI recuerda que se aceptó esto porque nos permitía un espacio de formación en juego libre con matices UALALA. NE dice que si lo hacemos en otro encuentro no vendría nadie. ED recuerda que no hemos hablado de nada de pedagogía en más de media hora de reunión.

Se propone abordar el tema Playwork y el tema PEQUES en profundidad para el próximo lunes. ELI propone un calendario para eventualmente no venir con Liber.

###CÍRCULOS

ALE recuerda las dos posturas que se charlaron la reunión pasada sobre los círculos. ED proponía la figura de facilitadores/guías/ personas experimentadas que coordinen el círculo en base a sus conocimientos y FRAN hablaba de la horizontalidad del saber, sin necesidad de que hubiera un facilitador o por lo menos que esa figura no fuera fija. Y que el conocimiento esté más relacionado a la experimentación. ALE piensa que es diferente entre grandes y chicxs, por lo menos para los chicxs los disparadores y lxs guías vienen  funcionando en el círculo de música. 
Se discute el tema de que si los círculos sólo pueden surgir de integrantes de UALALA o si pueden venir otras personas y en qué condiciones. 

Hay consenso respecto de que los que vengan deben participar de UALALA en algún espacio. Se habla de que surgieron propuestas concretas y que eso generó inquietudes respecto de cómo manejarlo.

MAI dice que deberían ser parte de UALALA para lograr confianza y cuidados necesarios si van a estar a cargo de los peques. HER dice que se imagina los círculos surgiendo de nuestras propias necesidades y convocando luego. NE pregunta que haríamos con las propuestas que ya surgieron. HER dice invitarlos a UALALA para charlar.  ED dice que le parece limado pedirles que sean parte del colectivo para poder hacer el círculo, propone hacer seguimientos de las personas y se ofrece para hacerlo. Que evidentemente tienen algo en común con UALALA y por eso los movilizó proponerlo acá y no en otro lado.  Acompañar al que propone el círculo y hacer el proceso para que sea parte de UALALA, no a priori.

ELI propone pensar en lo que NO queremos que sean los círculos, que es más fácil.MAGUI propone aceptar alguna de las propuestas externas para poner acción al acompañamiento, las dudas en base a una charla previa con quien daría el círculo.

###RONDA OPINIONES

HERNÁN propone el círculo de elaboración de cerveza!!! Ademas, pensando en las dos propuestas externas, propone dar respuestas, adaptar los círculos a esas propuestas. Que se autogestionen, UALALA ofrece el espacio en un horario y que las personas interesadas se junten y empiecen a autogestionar y conseguir lo que necesitan, materiales, etc. Esa persona como contraparte tendría que venir a la reunión.

VANE que los círculos surjan de nuestras necesidades, al menos por ahora. Por qué circulo de aprendizaje? Puede ser juntarnos a bailar… sin profesor…

MAILEN prueba piloto con las propuestas que vinieron, con acompañamiento y que participen de las reuniones. Le preocupa el tema de la seguridad, si le pasa algo a alguien dentro del espacio. Seguridad!

GON que el que quiera hacerlo que traiga la propuesta, que nos conozca. No está de acuerdo que venga  a la reunión de pedagogía, aparte.

ALE parar la pelota, no recibir nuevas propuestas hasta organizar lo que hay dando vueltas. El círculo de embarazadxs le parece un espacio y un tema muy jugado para dejarlo librado a un criterio personal de alguien que no conocemos. Lo de circo es más viable. Que se incorpore a nuestra dinámica, acompañamiento. Ver cómo organizar el tema de las edades, separación o todxs juntxs?

ELI que pasen cosas, como colectivo tenemos esa responsabilidad. No tener miedo al error. Posibilidad de ser flexibles con cada círculo, fijar demasiado de antemano es contraproducente. Ver caso x caso. Acordar que NO queremos.

NE los círculos tienen que ser un espacio de práctica de libertad para todxs!. Compartir aprendizajes.

ED los dos modelos de círculos, no son cuestiones contrapuestas. Respetemos espacios de aprendizaje sin los vicios del sistema. Respetemos el conocimiento de la gente formada.

MAG que avancemos con una propuesta concreta y que afirmemos idea haciendo. 




