# Reunión de pedagogíá - 16/06/16

## Temas conversados

Conversamos entorno a 2 propuestas que trajo Franco.

### Cronograma de lecturas semanales

#### Propuesta de Franco

Siendo que se viene hace ratazo la idea de circular lecturas entre todxs y activar procesos de formación, pensé que una forma de encararlo es armar un listado de lecturas. Poner un texto mas o menos corto por semana. Disponibizarlo para que todos puedan leerlo: por mail, en version para celulares y en papel. Leer solo un texto por semana y usar los diversos encuentros para conversar al respecto, compartir preguntas, reflexiones, etc.. Esto como forma de generar una dinamica de lectura compartida y una gimnasia de conversacion sobre temas ligados a pedagogia, crianza, juego, etc. Creo que se puede armar sin tanto trabajo, tenemos las vias de comunicacion establecidas y es cuestion de armar un primer listado de textos y organizarlos en un cronograma.
 
Si les parece, yo me ofrezo para hacer la primera seleccion de textos y agenda de lecturas.

#### Comentarios / reacciones del resto ante el planteo

NE: gusto la idea. Puede permitir conversas informales en estos dias que vienen, donde vamos a estar con la casa nueva y habra muchos momentos de intercambio.

MAGUI: me gusto. Creo que puede estar bueno y se ajusta bien a la situacion grupal de transicion. Un cosa mas rigida y dura seria dificil de llevar a cabo en este momento. No consume tanta energia.

ED: ???

ELI: Me gusta. podemos ir entre todos sugiriendo textos a medida que ganamos ritmo, luego se va completando esa agenda.

#### Conclusion

La idea se llevaria a cabo, pero Franco planteo que no se puede hacer de forma disasociada al tema siguiente.

### Desarrollo de guías/lineamientos pedagógicos de UALALA

#### Planteo inicial de Franco

Vengo hace varios días pensando como encarar las diferentes dificultades que yo veo en la Comisión de Pedagogia (CP). Entiendo que tenemos mucha diversidad en los integrantes, nos faltan acuerdos basicos, experiencia muy disimil en el rol y los facilitadores titulares han cambiado mucho en estos 3 meses de actividad que van del año. Yo creo que necesitamos bajar, condensar y definir una serie de lineamientos pedagogicos que apliquen directamente a la práctica. Esto pensando en dos cosas:

* Lo que ha sido la experiencia hasta aqui: una experiencia de juego libre con niñxs de primera infancia
* Y lo que sera en el futuro mas o menos inmediato, un proyecto con pretenciónes "educativas" con niñxs de edad escolar

Yo me siento en un lugar diferente al resto, por un lado por ser el único titular de la comisión qe todavia ocupa ese lugar desde que conformamos la CP y por otro lado, por mi experiencia y dedicación "laboral" a la educación alternativa. Esta idea de bajar los lineamientos pedagógicos en algo concreto (un documento, por ejemplo) es un pendiente que tiene la comision desde el 1er plenario del año pasado. Entonces siento que tenemos que hacernos cargo de eso. Creo en parte esta carencia explica la falta de seguridad que han manifestado casi todxs lxs facilitadorxs y la percepción de falta de sentido/rumbo.

Para poder llevar adelante esta idea yo veo, de forma simplificada, dos posibles rumbos de acción:

* Rumbo A: Una posibilidad es que lo hagamos de forma colectiva, consensuada y con trabajo de todos los miembros de esta CP. Esto impliciaria aumentar la dedicacion, la cantidad de reuniones de la CP y llevar adelante un laburo ejecutivo y no deliberativo. Todxs asumir un nivel de compromiso mas o menos equivalente, abocarnos al estudio de material teorico que de sustento a esos lineamientos y creo que tambien conocer como lo llevan adelante su práctica otros proyectos de educación libre.
  * Limitaciones de este abordaje: la verdad es que la forma en que venimos laburando como comision y el escaso grado de dedicacion que cada uno le viene poniendo (cosa que ya he señalado varias veces en reuniones previas) me hace pensar que este proceso de laburo no va a emerger en el corto ni mediano plazo. Nos tocaria "esperarnos como grupo", dejar que el hacer mas ejecutivo surja de forma mas orgánica, sin una dirección o impulso particular.

* Rumbo B: Yo personalmente me propongo para tomar la posta y avanzar con esta tarea. Asumir la mision solo si existe un mandato del colectivo. Avanzar por mi cuenta en el trabajo concreto sin esperar a hacerlo en estas reuniones quincenales. Por supuesto, no seria un proceso a puertas cerrada ni tampoco con un caracter definitorio, lo que yo proponga en esa elaboración seria puesto en comun, rediscutido y replanteado, ya sea en esta CP o en la asamblea general. Este abordaje remite un poco a
 la figura de coordinador o diseñador pedagógico que otros proyectos de este tipo a veces tienen. Seria un proceso de 2 o 3 meses de laburo intenso para condensar y elaborar construyendo a partir de los pilares que ya tiene asumidos el proyecto.
  * Limitaciones de este abordaje:  Seria un abordaje vertical en relacional al otro, donde se asumiria un lugar de autoridad que siempre es peligrosa si no tiene legitimidad. Incluso son su clara desventaja y sus caracter no deseable, entiendo yo que podria ser mas efectivo y orpotuno dado el momento en que nos encontramos como proyecto (con cierta falta de rumbo en lo pedagogico y al mismo tiempo en proceso de expansion - en espacio, posibilidades y cantidad de participantes).

Obviamente esto es un planteo esquematico, no existe blanco o negro, pero si lo que si tengo claro es que si este planteo nos parece importante tenemos que pensarlo en términos estratégicos y atendiendo a los tiempos y realidades objetivas que Ualala tiene HOY (y no en terminos abstractos o ideales).

#### Comentarios / reacciones del resto ante el planteo

ED: coincido con el planteo y su importancia. A mi me interesa participar pero no me siento "capacitado" para tomar esa posta. Me parece que lo mejor y mas realista es que Franco sea quien tome esa tarea. Eso si, tengamos claro que si elegimos esa via, lo estamos haciendo en parte por comodidad y aceptando una dinamica de autoridad y verticalidad que es algo que hemos querido evitar.

NE: me hace sentir bien el planteo de Franco. Creo que permite transparentar una situacion que venia pasando, donde Franco era quien impulsaba la CP desde un lugar de autoridad velada pero que "estaba encorsetado" por la cuestión de tener que "hacer como si" todos estuvieramos en un plano de horizontalidad. Si cuando se trata de arreglar una pared aceptamos que hay autoridades legitimas que pueden guiar el proceso, en lo pedagogico podriamos aplicar lo mismo. Nos hace falta un impulso, algo que nos motorice para salir de esta suerte de estancamiento.

MAGUI: creo esa guia o lineamientos serian muy utiles, dado que la conformacion de la CP es muy dinamica, que cambian las personas pero que continuen una serie de criterios comunes. Sobre la forma de llevarlo a cabo, a mi me interesa aportar desde lo que pueda, creo que podemos darle mas vuelas al asunto y encontrar otras formas para llevarlo adelante.

ELI: creo que puede llevarse a cabo de una forma mixta, combinando esas dos vias de acción. De forma participativa pero impulsado por alguien. Creo que esta bueno que cada uno en Ualala pueda aportar desde lo que mas sabe, poder ser la mejor version posible de uno mismo, que eso tenga lugar esta bueno que pase.


#### Conclusion

El debate sobre el tema quedo medio trunco, asi que lo que acordamos fue retomarlo el Lunes, madurar un poco mas la idea y ver que decidimos. No esperar hasta la proxima reunion de CP.