
Presentes: MAGUI, MAI, FRAN, NE, ELI

## Temas

* Evaluación en los cambios durante el año: horarios, facilitadorxs, espacio fisico, asambleas
* De cada peque: evolución de vínculos con pares, con adultxs, con ualala en gral, un raconto breve pero lo mas integral posible.
* Autocrítica y evaluación de como nos sentimos en el rol de facilitadorx: como nos sentimos durante el año? que necesitamos de los otros facilitadorxs? que necesitamos del grupo?
* Ideas para resolver temas pendientes: reflexión sobre la práctica y encuentros; dinámicas de autoformación; acuerdos colectivos sobre temas pedagógicos.

## Evaluación de los cambios durante el año: horarios, facilitadorxs, espacio físico, asambleas...

### Espacios

En UALALA 1, al ser mas chico el espacio, había mas roces y choques.

El cambio de lugar habilitó formas de juego que antes no se daban.  Lxs chicxs se desplegan mucho mas.

FRAN: lxs momentos donde mejor fluye es cuando lxs facilitadorxs estamos "ausentes"



#### Necesidades del espacio

* NE: Sería bueno arrancar el año que viene con los espacios -x área- resueltos, así como se acordó en el plenario. 
* MAI: cuando nos mudamos sentí que el grupo no nos escuchó cuando planteamos la dificultad de la casa nueva con tantos pibes


## Temas a resolver y propuestas

### Autoformación

* ELI: senti la falta de formación, deje el rol un poco x eso, no sabía como resolver ciertas situaciones,   o sentia que no podia anticiparme.

### Rol de facilitadorxs

* Estamos en un modelo flexible donde cualquiera puede tomar el rol de facilitador/a, pero tosca sentimos que deberíamos asegurar que quienes se suman conozcan  plenamente los acuerdos, tengan un piso de formación y reflexión

#### Modelo flexible

* deberíamos tener una instancia de formación, quizás algo como un taller integral, para todx, s y lograr acuerdos colectivos claros,q todxs conozcamos y respetemos. 

* las reuniones de pedagogía "abiertas" no funcionaron. En algun momento del año nos planteamos que lxs facilitadorxs alimentaran esas reuniones, pero no funcionó... se fue lavando y se terminó diluyendo. Perdimos el espacio de reflexión, evaluación,  y socialización de la práctica cotidiana. 

* tener en cuenta el impacto de los vínculos de lxs peques con lxs facilitadorxs en este modelo flexible. 


#### Modelo fijo / Equipo pedagogico

* Sería tener un grupo fijo claro, que tenga instancias de reunión y formación periódica. 

* Tener claridad en cuanto a la necesidad/demanda de las familias para con lxs facilitadorxs

* con esta modalidad podríamos hacer un esquema de 3 encuentros de juego libre por semana, con 1 o 2 encuentros con propuesta mas dirigida. Una reunion abierta de facilitadorxs por semana.
 
* Reconocer las necesidades de lxs sujetxs concretos que asumen el rol.

Hacemos el ejercicio de cómo nos sentimos hoy quienes lo venimos ocupando:

  * NE:me gusta el desafío de ser facilitadora, me interpela mucho, me hace pensarme...Lo que mas me pesa es la relacion con el grupo de adultxs. Para seguir el año que viene tendría que dejar algunas de las otras tareas que hacemos (como armar cajones) para tener más  tiempo para dedicarme a la formación. En mi esquema personal ideal vendría a una reunion de formación de pedagogia por semana y una asamblea general por quincena o mensual.No creo que necesite una forma de compensación material, sino de otra índole. 

  * ELI: estoy bastante contenta de no ser facilitadora. No volvería a sumarme si las cosas son como cuando yo me fui. Tenía muchas inseguridades, mucha carga negativa, estaba muy enroscada. Necesitaba contención. Me gustaban mucho las primera reuniones de pedagogía, eran superproductivas. Vendría menos (menos carga en otros compromisos), pero quisiera que fuera más rico, más amistoso. Ganar claridad en cuanto al rol me ayudaría mucho a nivel familiar, si hubiera compensacion de algun tipo, pero lo haria sin ella.

  * MAGUI: la compenrsacion sería buena, de cualquier tipo que fuese, en la lógica de los intercambios. Eso pueda ayudar a valorizar, para reconocer la importancia del rol. Por ejemplo, me sentiría compensada si UALALA me apoyara para ir al EPEP anual. El año que viene seguiría, me hace muy bien a nivel familiar. Creo que nos falta formación y sinceridad/confianza/instancias para que los vínculos entre facilitadorxs se fortalezcan. En cuanto a formación, necesito material y tengo muchas ganas de seguir profundizando en el rol. Hoy para mí es un orgullo ser facilitadora.   

  * MAI: me gusta el rol. Creo que tiene que haber un rol claro, definido y formado. Que este claro, que haya una exigencia para quien lo asume. En cuanto a la compensación no lo tengo pensado. Cualquier cosa que me den va a estar bien, no me resultaría una motivacion una compensacion especifica, ya me siento enriquecida. Cuando estoy en UALALA, el juego que se da, me recuerda a mi propia infancia y me nutre a mi. "Dar, dar y cuando duela dar un poco mas". Me gustaria conocer que piensan los padres y madres de nosotrxs como facilitadorxs.Yo preferiria que el esquema fuera fijo.

  * FRAN: yo no tengo muy claro que quiero decir, si nos vemos el año q viene. Si tengo que hacer balance de este año, en lo personal le puse energia, primero al espacio, a conseguirlo.La segunda mitad del año recuerdo que plantié la disyuntiva (falsa) entorno a  lo de las guías pedagógicas, planteaba una compensación en términos de tiempo, para hacerlo.a tensión entre la guita de la formación vs la guita de las varietes, etc. cosas que no se resolvieron y me metieron para adentro, no recibi respuesta y eso me hizo llegar a fin de año en un plano como que es muy a titulo individual, y que no laburamos en el nivel colectivo.A mi me pesa haber intentado darle forma a lo de las guías pedagógicas, a la formación, y no encontrar eco. En términos familiares queremos cambiar de esquema de vida... creemos en el proyecto, pero no necesariamente queremos ponerle tanto, estar al frente del proyecto. Estamos viendo la posibilidad de viajar más, de conocer otrps proyectos, de rodar más con lo de la educación alterativa: si eso se concreta estaríamos más tiempo fuera,lo único que nos ata a Tandil es mi rol de facilitador. Si el año que viene lo no-pedagógico se "calma" y nos da espacio para lo mas pedagógico, entonces si fuera asi -"el anio de la pedagogia"- entonces si mantendria mi entrega.En términos de compensación, no me veo mucho en el rol del facilitador, me gustaría que haya mas gente como facilitador/a, en ese rol, que mas gente encare la formación. Conseguir gente que no sean padres/madres para que faciliten, seducir en terminos pedagógicos. Me jugaría mis últimas energías en eso, en alentar ese espacio de formación para que surja mas gente facilitando,y asi poder correrme. Si existe modelo fijo mantendría ese rol... poco, solo para dar lugar a nuevas caras.Me gustaría soltar un poco el proyecto, aportar desde otro lugar.Como que todo vale lo mismo en este momento, y eso es un nolugar,siento que no se plasmó en lo concreto mi pedido de ocupar otro lugar, aportar desde donde puedo, dado mi recorrido, eso no cuajo, y sigo ocupando lugares que no me llenan a nivel individual. He tratado de subir la vara, no pude, y eso me desalentó. Siento que hay mejor pregnancia a mis aportes fuera de ualala hoy, y eso desvaloriza mi lugar en ualala. Me pasó con lo del playwork, me paso con lo de las guías pedagógicas. 

  * magui: fran hablo de "buena fe" y creo que si como colectivo no consideramos que lo que hacemos -o no hacemos- es de buena fe.... estamos cagados como grupo. Si nos ponemos a medir lo que somos por lo que hacemos -o no- en favor del colectivo, estamos sonados...nos daña. No quiero sentirme juzgada.    

  * en general todxs estamos de acuerdo en intentar asumir este formato de equipo pedagógico, lo pondremos a consideración en el plenario pedagógico.

### Propuestas para el futuro cercano

* MAGUI: Hacer un taller intensivo de formación este verano, tipo shock.
* Para el año que viene estaría bueno registrar la voz de los peques,no solo lo que hacen en los encuentros. Saber el momento que atraviesan, qué les pasa con UALALA, qué les gusta, qué no, si quieren venir, etc.
* MAGUI: Estaria bueno activar el tema de voluntariado internacional. 
* NE: que las familias respetemos el momento del Encuentro. Recuperar la entidad pedagógica de los encuentros de los peques, ultimamente lxs adultxs tenían discusiones y tensiones en el medio del encuentro. Ahora con la cocina creo que podemos facilitar esto, que los padres/madres tengan su espacio también,  pero respetando que esta ocurriendo el encuentro, corazón de este proyecto.Es un tema de energías, lo sutil,  cuidarlo mas. 

* Hay que volver a hacer registros... pero porque se abandonaron?? tiene que ver con la falta de claridad del rol de facilitadorxs, sus responsabilidades y las expectativas de las familias. El formato o metodologia es secundario.


* Combinar asambleas operativas con espacios de formación y diálogo, humano, grupal.


### Otros temas

* MAGUI: el grupo de whatsapp nos mete mucho ruido, no sirve para resolver tareas, deberiamos definir definir eso en las reuniones presenciales. 
