# REUNION PEDAGOGICA - JUEVES 28/7

Presentes: Ed, Nelia, Mai, Magui, Juli (luego llegan Dario y Samay)

Se habla de canalizar pedidos de cosas que faltan. Se piensa en algun grupo de “amigos de Ualala” o algo simil para hacer llegar las necesidades. Cartas para presentar en algunos lugares como librerias, pinturerias u otros.

Pedagogicamente se piensa que hay pocos materiales. Viendo que por el momento no se van a poder destinar los $500 mensuales que se habia decidido para gastos se plantea “mangazo”. Se discute nuevamente esto de pedir o no. Nelia dice que es una situacion ya resuelta. Edgard propone plantearlo en asamblea porque en algun momento hubo disidencias.

Se habla de la posibilidad de una cooperadora interna. De activar lo que se hablo de las donaciones por PayPal.

Magui plantea el tema del bajon energetico. Se habla del cansancio de algunos compañeros, del gran desafio de poner a punto la casa y a la vez continuar con los encuentros. Quizas los que estan siendo facilitadores sienten un poco mas el desgaste. Magui propone cuidar energetica/emocionalmente el grupo. Ella ve que muchos de los avances en la casa de las ultimas semanas han sido arranques personales, que habria que reorganizarse para continuar.

Mailen dice que ella planteó el tema de tomar vacaciones la segunda semana, tal vez en forma demasiado personal por su situacion familiar, pero que lo podriamos haber considerado.

Nelia plantea que ella no lo siente asi, que se avanzo mucho, se siente animada.

Edgard propone que en vez de parar tendriamos que redoblar esfuerzos. Que entramos con un furor obvio por la novedad y que habria que retomar con nuevas energias.

Juli dice que ve el cansancio en los facilitadores, que habria que frenar. A lo cual Mailen acota que el lugar aun no esta preparado (aunque ahora esta mejor) que lo sintio mucho en el encuentro del viernes 15/7 (cuenta algo relacionado con vidrios en el patio, cambio de pañales de los mas chicos, mucho frio, baño en pesimas condiciones)

Ed dice que es un poco un sentimiento adulto, que los pibes siguen disfrutando los encuentros a pleno.

Ne dice que quizas ya no vuelve a pasar que estemos todos como en aquellas primeras jornadas, que igual se avanza. Ed dice que como colectivo no estamos funcionando, que hay distintos niveles de apropiacion de Ualala, gente que esta mas enganchada y gente que nos sabemos muy bien que esta pensando sobre Ualala. Ne dice que para ella estos vaivenes son propios de una mudanza, que son parte de proceso de cambio, no siente bajon, desgano.

Mai y Juli proponen plenario. Ne plantea la analogia de la rueda: a veces arriba, a veces abajo. Acuerda con la idea del plenario al igual que Juli. Magui dice que aunque no vivio ninguno y no conoce como funciona, suponia que algo asi de parar la pelota iba a pasar despues de las vacaciones. Edgard habla de sincerar la pertenencia, la identidad con Ualala.Se propone el domingo 14 y el lunes 15(feriado) con pernocte que incluya niños. Confirmar presencia de todos.

Se comienza a hablar de temas para plenario:

* el uso de los espacios. Leer un poco mas de teoria para tomar decisiones. Separar juguetes de los mas peques de los mas grandes. Edgard propone no basarnos en el sentido comun.
* si fuesemos 3 facilitadores podria haber uno por espacio (sucucho, espacio grande y patio). Todavia no hay gente suficiente. Mailen recuerda que se penso en tercer facilitador que sea alguien de afuera. Dice que podria mirar esas cosas que tal vez nosotros no estamos viendo.
* llevar a asamblea las cuestiones que se estan planteando en la reunion pedagogica. Que no haya un abismo tan grande.
* Rampa si o rampa no? Autoregulacion o proteccion? Que pasa cuando estamos a cargo de los hijos de otros? Miedo, peligros? Prever/evitar o confiar? No llegar al punto de que pase algo malo. Divergencia respecto del tema. Debatir concepto de riesgo.
* Parque de aventuras (proyecto que cuenta Franco de Inglaterra)