## Presentes

NE, YOR, FRANCO, ED, ELI, MAILEN (CON GRETA)

* Dias, horarios, parejas

### Temas

* Acuerdos pedagógicos.

## Acuerdos pedagógicos

### Diálogo sobre situación conflictiva del viernes pasado

Hablamos bastante tiempo sobre el conflicto que se dió el viernes anterior a raíz de la situación de Ed, Nelia, Yor y Mai.

YOR: narra la situación del viernes 31 con edgar, mainu y nelia. fallo la comunicación, quede en el medio de una situación externa al encuentro, que me generó mucha tensión y malestar. me lo dijiste en el io de la lectura de un cuento, cortaste eso para decirme que se iban. se generó mucha tensión para mi que traslade sin porde evitar al encuentro. a les peques. me parece que otra vez un conflicto de ustedes e mete en ualala, que una vez mas traen sus problemas aqui. para mi fue una situación muy chota. me parecio que todo lo charlado el miercoles en la reunion de pedagogia no lo repetaste. que habiamos pedido por la complejidad de la situacion de mainu que respetemos el espacio de mainu, y estuviste aqui, comprendo que es el momento que tenes para estar  con ella, luego de que se te comunico que no queria estar con vos. no respetaste otro acuerdo que fue el de los acrilicos, se los diste. me parece que estuvimso hablando tres horas de estas cuestiones y dps el viernes no se respeto nada. 

A partir de este punto fue dificil tomar nota, se dió una discusión entorno a lo acontecido, interpretaciones, versiones, demas.

Luego de una hora de charla, resumimos los acuerdos alcanzados que detallamos a continuación.


### Acuerdos asumidos

* En los conflictos de los chicos, los padres no deben intervenir, sean o no facilitadores.
* Dada la situacion de Mainu y los conflictos entre Ed y Nelia, acordamos que ellos pasen a ser facilitadores suplentes, alternando cada uno el ser facilitador los Lunes. En función de esto vamos a rearmar las parejas de los lunes. Resta conversar con Vane sobre su posibilidad real de participar como facilitadora.
* Ne y Ed se comprometen a no tratar sus conflictos en el marco de los encuentros (ya sea antes o despues del desarrollo de los mismos).
* Vamos a rearmar las parejas titulares de la siguiente forma: Miercoles Yor y Fran; Viernes Eli y Mai.
* Las reuniones de pedagogia pasan a ser los martes cada 15 dias (los martes que no hay verduras), en UALALA de 18.30 a 21.

Otros temas conversados, sobre los que no llegamos a acuerdos pero que debemos retomar:

* Hablamos sobre la importancia de empezar a tirar lineas para conseguir un nuevo espacio, mas grande. Para esto es importante hacer mas accions para "vender el proyecto".
* Hablamos sobre Evar y su rol defacilitador junior. De la posibilidadde comenzar a darle lugar dentro de la comision.

### PROXIMA REUNION

Acordamos reunirnos el Martes 19 de abril de 18.30 a 21hs. en Ualala.  

Temas pendientes:

* Puesta en comun de los peques
* Definir el programa de actividades de formación (temario, difusión, etc.)